 

一、 投資範圍： 

  104 年1 月23 日 
開放式 
股票型 
投資國內外 
不定期限 

新臺幣及人民幣 

無 ； 本 基 金 非 保
證型基金 

計價幣別 

保證機構 

保證相關重要資訊  無 

本基金投資於中華民國及外國有價證券。原則上，本基金自成立日起六個月後(1)投資於中華民國及
外國之上市及上櫃股票(含承銷股票)及存託憑證之總額不低於本基金淨資產價值之百分之七十(含)；
(2)投資於從事電子科技、傳媒、電信通訊產業(包括通訊、資訊、消費電子、半導體、精密器械與自
動化、航太、高級材料、特用化學與製藥、醫療保健、污染防治、資源開發、高級感測、傳媒或其
他認定之重要科技事業)之中華民國、大陸地區、香港企業發行之有價證券及前述企業所發行或經理
而於中華民國、香港、大陸地區、新加坡及美國等投資所在國或地區交易之有價證券之總金額，不
低於本基金淨資產價值之百分之六十(含)。（相關內容請詳基金公開說明書。） 

二、投資特色： 

1.掌握大中華區之電子科技、傳媒、電信通訊(TMT，Technology、Media、Telecommunication)主
題趨勢題材；2.跨足兩岸三地，由下而上之選股策略。 

 

本基金為股票型基金，主要投資於電子科技、傳媒、電信通訊產業之股票，基金投資風險無法因分散投
資而完全消除，所投資地區政經情勢或法規之變動、外匯管制及匯率、證券交易市場流動性不足等因
素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工具之報酬造成直接或間接的影響。投資於人民幣計價級別
受益權單位可能有人民幣匯率波動風險、限額供應風險及貨幣風險。 
以中、港股票市場交易互聯互通機制(如滬港通、深港通等)的管道交易 A 股之投資風險：包括但不限於
交易機制之不確定性、額度限制、暫停交易、可交易日期差異、可投資標的異動、強制賣出、交易對手
風險、不受香港或中國大陸相關賠償或保護基金保障、複雜交易產生之營運及操作風險及跨境交易之相
關法律風險等。(相關內容請詳基金公開說明書) 
 
依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險
報酬等級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為
「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法
涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所有投資本基金之風險，如：價格波動風
險、類股過度集中或產業景氣循環風險、匯率波動風險等。(相關說明詳如公開說明書。) 

