 
一、投資範圍： 
本基金投資於中華民國及外國有價證券。原則上本基金自成立日起屆滿三個月(含)後，整體資產組合之
加權平均存續期間應在一年以上(含)，惟因本基金有約定到期日，且為符合投資策略所需，故於基金到
期日前之二年內，不受前述之限制。自成立日起六個月(含)後，應依下列規定進行投資：1.  投資於印
度、印尼債券之總金額不低於本基金淨資產價值之百分之六十(含)。於本基金成立屆滿二年後，經理公
司得依其專業判斷，於本基金持有之債券到期後，投資短天期債券（含短天期公債），且不受本款所
訂投資比例限制，惟資產保持之最高流動比率仍不得超過本基金資產總額百分之五十及其相關規定。
2.除下列 4.所述高收益債券外，本基金所投資債券之信用評等應符合金管會所規定之信用評等等級以
上，且有關金管會規定信用評等機構評定等級詳列於基金公開說明書。3.本基金得投資高收益債券，
並依下列規定進行投資。如因有關法令或相關規定修正者，從其規定：(1)投資於高收益債券以新興市
場國家之債券為限且總金額不得超過本基金淨資產價值之百分之四十；(2)投資所在國或地區之國家主
權評等未達金管會規定之信用評等機構評定等級者，投資該國家或地區之政府債券及其他債券總金
額，不得超過本基金淨資產價值之百分之三十；(3)投資於符合美國 Rule  144A 規定之債券之總金額不
得超過本基金淨資產價值之百分之十五。4.本基金所稱「高收益債券」，係指信用評等未達金管會規
定信用評等機構評定等級，或未經信用評等機構評等之下列債券，惟債券發生信用評等不一致者，若
有任一信用評等機構評定等級達金管會規定者，該債券即非高收益債券。但如因有關法令或相關規定
修正「高收益債券」之規定時，從其規定。 
(相關內容請詳基金公開說明書。) 
二、投資特色： 
1.參與印尼、印度等新興市場國家經濟成長的投資契機  2.鎖定債券到期年限、降低利率波動風險3多重
級別，提供投資人多元選擇 
 

1 / 3 

 

                                                                  

本基金為債券型基金，以印度及印尼債券為主要投資標的，惟風險無法因分散投資而完全消除，本基金投
資風險包括債券發行人違約之信用風險、利率變動之風險、流動性風險、外匯管制及匯率變動風險、投資
地區政治、社會或經濟變動之風險、商品交易對手之信用風險與其他投資風險等均可能對本基金所參與的
投資市場及投資工具之報酬造成直接或間接的影響。此外，高收益債券信用評等較投資等級低，甚至未經
信評，可能存在信用、證券價格等風險。另本基金如投資美國 Rule  144A  債券，因該類債券因屬私募性
質，故較可能發生流動性不足、資訊不透明等交易風險。 
本基金到期日之基金淨資產價值可能受到投資組合實際違約事件、信用事件(含提升或調降信用評等)、
再投資風險、交易成本、基金申贖狀況等影響，本基金信託契約於四年期滿時終止，經理公司將根據
屆時淨資產價值進行償付，本基金非定存之替代品，亦不保證收益分配之金額與本金之全額返還。(相
關內容請詳基金公開說明書) 
 
本基金為債券型基金，主要投資於新興市場國家之債券，依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業
公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，基金風險報酬等級訂為 RR3。(風險報酬等級依基金類型、
投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般
市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基
金之風險，如：價格波動風險、產業景氣循環風險、匯率波動風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說
明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 
