 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於中華民國上市櫃股票。本基金投資目標為儘可能於扣除各項必要費用之後複製標
的指數(即「MSCI台灣金融指數」)之績效表現。本基金為達成上述目的，將採用指數化策略，以全
部或幾近全部之資產，依標的指數編製之權值比例分散投資於各成分股。 
MSCI台灣金融指數係由MSCI編製，本指數是MSCI的標準指數之一，其指數編製規則與MSCI其他
的標準指數編製方式相同，主要是由MSCI  Taiwan  Index裡選取在臺灣交易所掛牌上市及GICS產業
分類為”40 – Financials”的台灣金融個股，其中包括銀行、金融公司、保險公司、房地產公司。（相
關內容請詳基金公開說明書。） 
二、投資特色： 
(一)  完全複製指數，投資標的透明。(二)  交易方式便利，交易成本低廉。(三)  免除選股煩惱，投資
有效率。(四)最佳資產配置，有效分散風險。 
 
本基金為指數股票型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以緊貼或跟隨標的指數表現的回報，
並以最小追蹤偏離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長期投資利得及投
資收益。惟證券之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分股於
證券交易市場流動性不足、議借交易之違約、市場風險、出借所持有之有價證券或借入有價證券之
相關風險及標的指數有授權終止或其他必需更換之情事發生時，可能對本基金追蹤、模擬或複製指
數表現之操作方式有影響等因素，均可能產生潛在的風險。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
 
本基金為指數股票型基金，主要投資於 MSCI 台灣金融指數之成分股票，屬金融類股之台股投資，
故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風
險報酬等級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為
「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無
法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風
險、類股過度集中或產業景氣循環風險、追蹤標的指數風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說
明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 4 

 

