 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於國內外有價證券及證券相關商品。本基金係採用指數化策略，將本基金扣除各項必
要費用後儘可能追蹤標的指數(歐洲 STOXX50 指數)之績效表現為操作目標。為達成前述操作目標，本
基金自上市日起，投資於標的指數成分股票總金額不低於本基金淨資產價值之百分之八十(含)，及加
計其他有價證券投資及證券相關商品交易之整體曝險儘可能貼近基金淨資產規模之 100%。 
歐洲 STOXX50 指數，係 STOXX  Limited 由歐元區 12 個國家(奧地利，比利時，芬蘭，法國，德
國，希臘，愛爾蘭，義大利，盧森堡，荷蘭，葡萄牙和西班牙)中選取符合掛牌地區、市值、權重因
子之個股，挑選權值最高的前 50 家企業作為該指數成分股，係涵蓋了歐洲各主要產業中之龍頭企
業，為全球最具代表性的歐洲指數。(相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
(一)直接參與歐洲市場  (二)複製指數，投資標的透明  (三)投資有效率，免除選標的煩惱  (四)交易方
式便利，交易成本低廉 
 
本基金為指數股票型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以緊貼或跟隨標的指數表現的回報，
並以最小追蹤偏離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，投資於標的指數之相關投
資標的。惟證券之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分股於
證券交易市場流動性不足、市場風險、及標的指數有授權終止或其他必需更換之情事發生時，可能
對本基金追蹤、模擬或複製指數表現之操作方式有影響等因素，均可能產生潛在的風險。  (相關內
容請詳基金公開說明書。) 
 
本基金為指數股票型基金，主要投資於歐洲 STOXX50 指數指數成分股票，屬一般型之區域投資，
故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風
險報酬等級為 RR4。惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風
險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所有投資本基金之風險，如：價格波動風險、匯率風
險、基金報酬未能緊貼標的指數報酬之風險等。(相關內容請詳基金公開說明書。)  

1 / 4 

 

                                                                  

