
一、 投資範圍： 
本基金主要投資於中華民國、美國、香港、印尼、馬來西亞、新加坡、韓國、泰國、澳洲、紐西
蘭、菲律賓、澳門、孟加拉、汶萊、柬埔寨、大陸地區、蒙古、印度、斯里蘭卡、越南、巴基斯坦
及標的指數成分債券所在國家或地區等由國家或機構所保證或發行，符合金管會所規定之信用評等
等級以上之債券以及有價證券。本基金以追蹤標的指數(野村亞太(不含日本)基本面投資等級政府公
債指數)績效表現為本基金投資組合管理之目標。為達成上述目的，本基金應採用指數化策略，將本
基金主要部份資產投資於標的指數成分債券。 
野村亞太(不含日本)基本面投資等級政府公債指數為野村國際(香港)有限公司所編製，本指數之成分
債券涵蓋亞太地區各國政府債券，自亞太地區各國政府債券中依據「剩餘到期日」、「在外流通
量」及「流動性」等標準篩選出符合標準之政府債券，同時輔以基本面因子來評估各別國家債券總
合占指數之權重。本指數得為衡量亞太地區以當地貨幣計價之投資等級政府公債市場的總報酬表現
之基準。（相關內容請詳基金公開說明書。） 

二、投資特色： 
(一)以追蹤標的指數表現為操作目標；(二)掌握亞太市場中長期經濟成長趨勢；(三)被動式操作管
理，降低基金週轉率及交易成本；(四)基金受益權單位採不配息及月配息機制。 
 
本基金為指數型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以追蹤指數表現為目標，在合理風險度
下，謀求中長期投資利得及投資收益。惟證券之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治
經濟變動、標的指數成分債券於交易市場流動性不足、市場風險及標的指數有授權終止或其他必需
更換之情事發生時，可能對本基金追蹤標的指數表現之操作方式有影響等因素，均可能產生潛在的
風險。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
 
本基金為指數型基金，主要投資於野村亞太(不含日本)基本面投資等級政府公債指數之成分債券，
屬亞洲國家投資等級債券投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬
等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR2。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投
資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況
反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金
之風險，如：價格波動風險、匯率波動風險、利率變動風險、追蹤標的指數風險等。本基金之投資
風險請參閱本公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

