 

一、投資範圍： 

本基金投資於中華民國境內之政府公債、公司債(含上市或上櫃之次順位公司債)、金融債券(含
上市或上櫃之次順位金融債券)、經金管會核准於國內募集發行之國際金融組織債券、依金融資
產證券化條例公開招募之受益證券或資產基礎證券(以下簡稱受益證券或資產基礎證券)。本基
金運用於銀行存款、短期票券及債券附買回交易之總金額需達本基金淨資產價值百分之七十以
上，上開之銀行存款、短期票券、有價證券及附買回交易等標的，應符合經金管會核准或認可
之信用評等機構評等達一定等級以上者。(相關內容請詳基金公開說明書。) 

二、投資特色： 
(一)榮獲中華信評 twAAf 的信用評等，信用風險低。(二)嚴謹的風險控管，嚴格篩選投資標
的。(三)首重信評風險與流動性，追求穩定收益。(四)具高度流動性，資金調度好幫手。 
 
本基金為貨幣市場型基金，其投資標的以中華民國貨幣市場工具為主，操作策略首重投資標的的
安全，惟風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政經情勢或法規之變動、信用風險(即違
約風險)、利率變動、債券交易市場流動性不足等因素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工
具之報酬造成直接或間接的影響。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
 
本基金為貨幣市場型基金，主要投資於國內銀行存款、短期票券及債券附買回交易等，故依據
中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險
報酬等級為 RR1。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為
「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，
無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：流動性
風險、交易對手信用風險等。本基金之投資風險請參閱公開說明書【基金概況】之「投資風險
揭露」之內容。 

1 / 3 

 

