 

一、投資範圍： 

本基金投資於國內外有價證券，其中以投資在亞太地區高科技產業、電信服務產業、健康醫療產
業、能源產業、公共事業、金融產業、消費用品產業、非循環性消費產業、原物料產業、基礎工
業等十大產業中具有全球競爭優勢或區域市場領導地位之國內外上市或上櫃公司股票為主。本基
金自成立日起六個月後：(1)投資於股票之總額不低於本基金淨資產價值之百分之七十(含)；(2)投資
於日本、韓國、香港、新加坡、泰國、馬來西亞、印尼、菲律賓、印度、澳洲、紐西蘭、之有價
證券之總額不低於本基金淨資產價值之百分之六十(含)，最高不得超過本基金淨資產價值之百分之
九十五。（相關內容請詳基金公開說明書） 

二、投資特色： 
（一）亞洲經濟持續擴張  長線潛力無窮。（二）掌握亞洲新興市場成長新商機。 
 

本基金為海外股票型基金，投資區域分布於亞太地區各主要市場，全球政經情勢或法規之變
動、外匯管制及匯率、證券交易市場流動性不足等因素，可能對本基金所參與的投資市場及投
資工具之報酬造成直接或間接的影響。 
以中、港股票市場交易互聯互通機制(如滬港通、深港通等)的管道交易 A 股之投資風險：包括
但不限於交易機制之不確定性、額度限制、暫停交易、可交易日期差異、可投資標的異動、強
制賣出、交易對手風險、不受香港或中國大陸相關賠償或保護基金保障、複雜交易產生之營運
及操作風險及跨境交易之相關法律風險等。 

（相關內容請詳基金公開說明書。） 
 
本基金為股票型基金，主要投資於國內及日本、韓國、香港、新加坡、泰國、馬來西亞、印
尼、菲律賓、印度、澳洲、紐西蘭之有價證券，屬亞洲股票型投資，故依據中華民國證券投資
信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR5。
(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、
RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不
宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、類股過度集中
或產業景氣循環風險、匯率波動風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說明書【基金概況】
之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

