 
一、 投資範圍： 
基金投資於中華民國及外國貨幣市場工具及有價證券，並依下列規範進行投資： 

(一)投資於國內外貨幣市場工具包括銀行存款、短期票券﹝國庫券、定期存單(含可轉讓定期存單)、
銀行承兌匯票、公司及政府機構發行之票券及其他經金管會核准之短期債券憑證﹞、附買回交易
(含短期票券及有價證券)、資產證券化票券； 

(二)投資於國內外有價證券包括政府公債、公司債(含無擔保公司債、次順位公司債)、金融債券(含
次順位金融債券)、國際金融組織債券、金融資產證券化之受益證券或資產基礎證券、不動產資
產信託受益證券、國內證券投資信託事業在國內募集發行之貨幣市場型證券投資信託基金及經金
管會核准或申報生效得於國內募集及銷售之境外貨幣市場型基金。 

(三)原則上，自成立日起六個月(含)後，本基金運用於銀行存款、短期票券及附買回交易(含短期票
券及有價證券)之總金額不得低於該基金淨資產價值百分之七十；投資於國內外以人民幣計價之
貨幣市場工具及有價證券之總金額，不得低於該基金淨資產價值百分之六十。 

（相關內容請詳基金公開說明書。） 
二、投資特色： 

波動低且流動性佳 

 
本基金為貨幣市場基金，投資標的以貨幣市場工具為主，基金投資風險無法因分散投資而完全消除，所
投資地區政經情勢或法規之變動、外匯管制及匯率、利率波動、債券交易市場流動性不足等因素，可能對
本基金所參與的投資市場及投資工具之報酬造成直接或間接的影響。投資於人民幣計價級別受益權單位可
能有人民幣匯率波動風險、限額供應風險及貨幣風險。(相關內容請詳基金公開說明書) 
 
本基金為貨幣市場型基金，主要投資於國內外銀行存款、短期票券及附買回交易(含短期票券及有價證券)
等，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險
報酬等級為 RR1。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、
RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，
不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：流動性風險、交易對手信用風險、匯率
波動風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」內容。 
