 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於國內外有價證券及證券相關商品。本基金係採用指數化策略，將本基金扣除各項必要
費用後儘可能追蹤標的指數(即「ICE 美國政府 20+年期債券 1 倍反向指數」)之績效表現為操作目標。為
達成前述操作目標，本基金自上市日起，投資於與標的指數或美國政府債券相關之有價證券及證券相關
商品交易之整體曝險將透過每日重新平衡機制(Daily  Rebalancing)進行調整，惟不得超過本基金淨資產價
值之百分之一百一十。 
「ICE 美國政府 20+年期債券 1 倍反向指數」:係由 Interactive  Data 及/或其關係企業所編製的美國公債反
向指數。指數成分包括 ICE 美國政府 20+年期債券指數，本指數係基於 ICE 美國政府 20+年期債券指數
的反向 1 倍之單日報酬所計算。(相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
(一)追蹤 ICE 美國政府 20+年期債券 1 倍反向指數，提高投資效率。(二)基金之槓桿倍數固定，較期貨、
選擇權商品易於管理。(三)投資人運用本基金，得免除證券相關商品交易與信用交易之管理。 
 
本基金為指數股票型基金(反向型 ETF)，以追蹤標的指數(即 ICE 美國政府 20+年期債券 1 倍反向指數)之
報酬為投資目標，標的指數係基於「ICE 美國政府 20+年期債券指數」的單日報酬所計算，以反應「ICE
美國政府 20+年期債券指數」之單日反向 1 倍報酬表現。「ICE 美國政府 20+年期債券 1 倍反向指數」之
計算因受到累積報酬之複利效果影響，故連續兩日以上及長期之累積報酬率會偏離同期間「ICE 美國政
府 20+年期債券指數」之累積報酬，且偏離方向無法預估，故標的指數報酬所對應「ICE 美國政府 20+年
期債券指數」反向 1 倍報酬僅限於單日。即本基金所追求之反向 1 倍報酬以標的指數單日報酬為限。本
基金具有反向操作風險，其投資盈虧深受市場波動與複利效果影響，與傳統指數股票型基金不同。本基
金不適合追求長期投資且不熟悉本基金以追求單日報酬為投資目標之投資人。投資人交易前，應詳閱基
金公開說明書並確定已充分瞭解本基金之風險及特性。其他本基金風險及複利效果影響說明，請詳閱基
金公開說明書。 (相關內容請詳基金公開說明書。)  
 

1 / 4 

 

本基金為指數股票型基金，主要投資於與標的指數或美國政府債券相關之有價證券及其他證券相關商
品，惟本基金為策略交易型之 ETF 具反向操作風險，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會
「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR3。(風險報酬等級依基金類型、投資
區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般
市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所有投
資本基金之風險，如：價格波動風險、反向操作風險、基金報酬未能緊貼標的指數報酬之風險等。(相關
內容請詳基金公開說明書。) 
