 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於大陸地區上市股票。本基金採用指數化策略，並以追蹤標的指數(即上證 50 指數)
之績效表現為目標，依下列規範，進行本基金之指數化投資：1、投資於大陸地區境內之資產比重應
符合大陸地區「合格境外機構投資者境內證券投資外匯管理規定」所稱「開放式中國基金」投資比
重限制；2、投資於大陸地區證券交易市場之上市股票及存託憑證之總額不低於本基金淨資產價值之
百分之七十(含)。3、為符合本基金追蹤標的指數績效表現之目標及資金調度之需要，本基金仍將從
事衍生自股價指數、股票及指數股票型基金之期貨或選擇權之證券相關商品交易，以使基金投資標
的指數成分證券加計證券相關商品之整體曝險，能貼近基金淨資產規模之 100%。 
上證50指數為中證指數有限公司編製及管理，挑選上證證券交易所上市股票中，規模大、流動性好
的最具代表性的50檔股票作為指數的成分股。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
二、投資特色： 
(一)直接參與中國 A 股市場；(二)複製指數，投資標的透明；(三)投資有效率，免除選標的煩惱；(四) 
交易方式便利，交易成本低廉。 
 
本基金為指數股票型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以緊貼或跟隨標的指數表現的回報，
並以最小追蹤偏離度(Tracking Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長期投資利得及投資
收益。惟證券之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分股於證
券交易市場流動性不足、市場風險、及標的指數有授權終止或其他必需更換之情事發生時，可能對
本基金追蹤、模擬或複製指數表現之操作方式有影響等因素，均可能產生潛在的風險。 
以中、港股票市場交易互聯互通機制(如滬港通、深港通等)的管道交易 A 股之投資風險：包括但不
限於交易機制之不確定性、額度限制、暫停交易、可交易日期差異、可投資標的異動、強制賣出、
交易對手風險、不受香港或中國大陸相關賠償或保護基金保障、複雜交易產生之營運及操作風險及
跨境交易之相關法律風險等。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
 
本基金為指數股票型基金，主要投資於上證 50 指數之成分股票，屬單一國家股票型投資，故依據中
華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等
級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、
RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有
風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、類股過度
集中或產業景氣循環風險、追蹤標的指數風險等。本基金之投資風險請參閱公開說明書【基金概
況】之「投資風險揭露」之內容。 
