 

一、投資範圍： 

本基金投資於國內外有價證券，其中主要投資於印度有價證券。本基金自成立日起屆滿六個月
後，投資於國內外股票（承銷股票）及存託憑證之總金額，不得低於本基金淨資產價值百分之七
十(含)；且投資於印度之有價證券總金額，不得低於本基金淨資產價值之百分之六十(含)；前述投
資於印度之有價證券，包含印度之證券交易市場交易之股票(包含承銷股票)、基金受益憑證(含指
數股票型基金)、基金股份、投資單位、存託憑證、不動產證券化商品、公債、公司債，亦包含由
印度之企業發行而於新加坡、香港、美國及英國等國證券交易所、美國店頭市場、英國另類投資
市場交易之股票(包含承銷股票)、基金受益憑證(含指數股票型基金)、基金股份、投資單位、存託
憑證及不動產證券化商品。（相關內容請詳基金公開說明書） 

二、投資特色： 
掌握印度經濟發展所帶來的資本市場成長契機，投資產業廣泛多元，提供投資人參與印度因經濟
增長的多種投資商機。 
 

本基金主要投資於印度市場之有價證券及印度企業發行而於外國證券市場交易之有價證券，雖
然投資於不同地區仍有可能發生類股過度集中之風險。此外，全球政經情勢或法規之變動、外
匯管制及匯率、證券交易市場流動性不足等因素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工具
之報酬造成直接或間接的影響。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
 
本基金為股票型基金，主要投資於印度之有價證券，屬亞洲股票型投資，故依據中華民國證券
投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級為
RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、
RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋
所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、
類股過度集中或產業景氣循環風險、匯率波動風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說明書
【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

