 
一、投資範圍： 
本基金存放於國內銀行存款或投資於國內之短期票券（國庫券、可轉讓銀行定期存單、公司及
公營事業機構發行之本票或匯票、其他經金管會核准之短期債務憑證）、有價證券(含政府債
券、公司債、次順位公司債、金融債券、次順位金融債、依金融資產證券化條例發行之受益證
券或資產基礎證券、依不動產證券化條例募集之不動產資產信託受益證券、其他經金管會核准
於國內募集發行之國際金融組織債券)、附買回交易（含短期票券及有價證券）。本基金運用於
銀行存款、短期票券及債券附買回交易之總金額需達本基金淨資產價值百分之七十以上。（相
關內容請詳基金公開說明書。） 
二、投資特色： 
（一）本基金資產配置首重標的之安全、收益穩定性，保持高流動性及維持收益安定為投資原
則，資產配置首重維持高比例之流動性資產。（二）本基金將嚴格篩選投資標的，確保基金投
資組合信用品質強健，有效降低資產配置風險。 
 
本基金為貨幣市場型基金，其投資標的以中華民國貨幣市場工具為主，操作策略首重投資標的的
安全，惟風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政經情勢或法規之變動、信用風險(即違約
風險)、利率變動、債券交易市場流動性不足等因素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工具之
報酬造成直接或間接的影響。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
 
本基金為貨幣市場型基金，主要投資於國內銀行存款、短期票券及債券附買回交易等，故依據
中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險
報酬等級為 RR1。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為
「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無
法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：流動性風
險、交易對手信用風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說明書【基金概況】之「投資風險
揭露」之內容。 

1 / 3 

 

