
基金投資範圍及投資特色 
基金投資範圍及投資特色
基金投資範圍及投資特色
一一一一、、、、投資範圍投資範圍投資範圍投資範圍：：：： 
本基金投資於國內上市及上櫃股票、承銷股票、存託憑證、基金受益憑證(含指數股票型基金、
槓桿型ETF、反向型ETF及商品ETF)、期貨信託事業對不特定人募集之期貨信託基金、認購(售)
權證、認股權憑證、政府公債、公司債（包括可轉換公司債）、金融債券、其他經財政部或金
管會核准於國內募集發行之國外金融組織債券及本基金依金管會之規定從事證券相關商品交
易，但須符合金管會投資限制之規範。原則上，本基金於成立六個月後，投資於上市、上櫃股
票、承銷股票及存託憑證之總額不低於淨資產價值之百分之七十及投資於市場主流產業之上市
或上櫃公司股票之總額，應不低於淨資產價值之百分之六十。（相關內容請詳基金公開說明
書。） 
二二二二、、、、投資特色投資特色投資特色投資特色：：：： 
本基金依總體經濟與各產業發展趨勢，抓住產業主流趨勢，順勢選擇景氣循環向上的產業龍頭
股，以及產業處於呈高度成長的電子次產業，選擇相對具有競爭力的個股波段持有，短、中、長
期績效表現穩健。 
參參參參、、
投資本基金之主要風險 
投資本基金之主要風險
投資本基金之主要風險
本基金為國內股票型基金，其投資標的主要以中華民國境內之上市櫃公司股票，由於台股受政治因
素影響頗大，加上國內外政經情事均會影響有價證券之價格，經理公司雖將盡量分散投資風險，惟
風險仍舊無法因而完全消除。所投資有價證券價格漲跌及其他因素之波動將影響本基金淨資產價值
之增減。（相關內容請詳基金公開說明書） 
肆肆肆肆、、
本基金適合之投資人屬性分析 
本基金適合之投資人屬性分析
本基金適合之投資人屬性分析
本基金為股票型基金，主要投資於國內市場主流產業之上市櫃股票，屬一般型之台股投資，故
依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金
風險報酬等級為 RR4。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分
為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，
無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波
動風險、類股過度集中或產業景氣循環風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說明書【基金
概況】之「投資風險揭露」之內容。 

 1 / 3 

伍伍伍伍、、