 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於中華民國、香港、中國大陸、美國等國家或地區及根據標的指數成分股於國外之
證券交易所或經金管會核准投資之國外店頭市場交易之股票、承銷股票、受益憑證、基金股份、投
資單位〔包含但不限於放空型ETF(Exchange  Traded  Fund)〕、存託憑證、指數股票型基金及進行指
數股票型基金之實物申購買回。本基金以追蹤標的指數(即富時大中華大型股價值指數)績效表現為
本基金投資組合管理之目標。為達成上述目的，本基金應採用指數化策略，並以追蹤標的指數之績
效表現為目標，將本基金全部或主要部份資產依標的指數編製之權值比例分散投資於各成分股。 
富時大中華大型股價值指數為指數提供者(FTSE  INTERNATIONAL  LIMITED)所編製，本指數是由
在臺灣證券交易所、櫃檯買賣中心、香港交易所、深圳交易所B股、上海交易所B股、新加坡及美國
等交易所掛牌交易之股票，屬於大中華區，其屬性為value之個股中，市值最大、流動性最好之股票
所組成。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
二、投資特色： 
(一)追蹤標的指數，投資標的透明。(二)掌握投資效率，有效分散風險。(三)成長價值兼俱，最適資產配
置。 
 
本基金為指數型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以緊貼或跟隨標的指數表現的回報，並以
最小追蹤偏離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長期投資利得及投資收
益。惟證券之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分股於證券
交易市場流動性不足、市場風險及標的指數有授權終止或其他必需更換之情事發生時，可能對本基
金追蹤、模擬或複製指數表現之操作方式有影響等因素，均可能產生潛在的風險。以中、港股票市
場交易互聯互通機制(如滬港通、深港通等)的管道交易 A 股之投資風險：包括但不限於交易機制之
不確定性、額度限制、暫停交易、可交易日期差異、可投資標的異動、強制賣出、交易對手風險、
不受香港或中國大陸相關賠償或保護基金保障、複雜交易產生之營運及操作風險及跨境交易之相關
法律風險等。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
 
本基金為指數型基金，主要投資於富時大中華大型股價值指數之成分股票，屬大中華股票型投資，
故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風
險報酬等級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為
「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法
涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、
類股過度集中或產業景氣循環風險、追蹤標的指數風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說明書
【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

二、最近十年度基金淨值走勢圖： 

                                                                  

