 
一、 投資範圍： 

1.本基金投資於中華民國境內上市及上櫃股票(含證券承銷商所承銷上市上櫃公司股東依證券交
易法第二十二條第三項規定公開招募之股票)、承銷股票(已上市、上櫃同種類之現金增資承銷股
票及初次上市上櫃股票之承銷股票)、存託憑證、政府公債、公司債、可轉換公司債、金融債
券、基金受益憑證(含指數股票型基金、槓桿型 ETF、反向型 ETF 及商品 ETF)及期貨信託事
業對不特定人募集之期貨信託基金、認購(售)權證、認股權憑證。2.本基金投資於前述之上市
或上櫃股票、承銷股票、存託憑證總額不得低於本基金淨資產價值百分之七十(含)。 
（相關內容請詳基金公開說明書。） 

二、 投資特色： 

1.投資聚焦高成長股，坐擁市場高獲利主流類股。2.穩健佈局追求長線成長績效。3.一次掌握高
科技類股、傳統產業類股及金融類股獲利先機。4.投資決策流程嚴謹，嚴格控管風險。 

 
本基金為國內股票型基金，其投資標的主要以中華民國境內之上市、上櫃公司股票及承銷股票等
商品，由於我國證券交易市場長期以來受政治因素影響頗大，加上類股過度集中之風險、利率趨
勢及產業結構變化等因素均會影響有價證券之價格，經理公司雖將盡量分散投資風險，惟風險仍
舊無法因而完全消除。所投資有價證券價格漲跌及其他因素之波動將影響本基金淨資產價值之增
減。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
 
本基金為股票型基金，主要投資於國內上市櫃股票，屬一般型之台股投資，故依據中華民國證
券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級為
RR4。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、
RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋
所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、
類股過度集中或產業景氣循環風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說明書【基金概況】之
「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

