
一、 投資範圍： 
本基金投資於中華民國及外國有價證券。原則上，本基金自成立日起六個月後，投資於中華民國及外國
之上市及上櫃股票(含承銷股票及特別股股票)及存託憑證之總金額不低於本基金淨資產價值之百分之七
十(含)。並以前一曆年度MSCI全球指數(MSCI  AC  World  Index)成分股之平均年股利率(股息÷股價)為本基
金投資組合股利率之目標。本基金投資組合之股利率，若因年度更替，以致持有低於MSCI全球指數
(MSCI  AC  World  Index)成分股之平均年股利率之情事者，經理公司應於三個月內採取適當處置，以符合
前述目標。（相關內容請詳基金公開說明書。） 

二、投資特色： 
1.股票入息投資特色         2.全球佈局，兼具股息收益及資本成長投資 
 

本基金為股票型基金，主要投資於具有股息發放特質之股票，基金投資風險無法因分散投資而完全消
除，所投資地區政經情勢或法規之變動、外匯管制及匯率、證券交易市場流動性不足等因素，可能對本
基金所參與的投資市場及投資工具之報酬造成直接或間接的影響。(相關內容請詳基金公開說明書) 
 
本基金為股票型基金，主要投資於 MSCI 全球指數(MSCI  AC  World  Index)成分國家之有價證券，屬
全球一般股票型投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類
標準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR4。  (風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/
產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場
價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所有投資本基金之風
險，如：價格波動風險、類股過度集中或產業景氣循環風險、匯率波動風險等。(相關說明詳如公開
說明書) 

