 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於國內外有價證券及證券相關商品。本基金係採用指數化策略，將本基金扣除各項必要
費用後儘可能追蹤標的指數(標普 500 指數)之績效表現為操作目標。為達成前述操作目標，本基金自上
市日起，投資於標的指數成分股票總金額不低於本基金淨資產價值之百分之八十(含)，及加計其他有價
證券投資及證券相關商品交易之整體曝險盡可能貼近基金淨資產規模之 100%。 
標普 500 指數：由 S&P  OPCO,LLC.編製和管理。該指數係標準普爾由美國紐約證交所(NYSE)及那斯達
克證交所(NASDAQ)中選取符合掛牌地區、市值、財務比例及流動性檢測標準之個股，挑選權值最高的
前 500 家美國企業作為指數成分股。(相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
(一)直接參與美國市場。(二)複製指數，投資標的透明。(三)投資有效率，免除選標的煩惱。(四)交易方
式便利，交易成本低廉。 
 
本基金為指數股票型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以緊貼或跟隨標的指數表現的回報，並以
最小追蹤偏離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長期投資利得及投資收益。
惟證券之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分股於證券交易市場
流動性不足、市場風險、及標的指數有授權終止或其他必需更換之情事發生時，可能對本基金追蹤、模
擬或複製指數表現之操作方式有影響等因素，均可能產生潛在的風險。  (相關內容請詳基金公開說明
書。) 
 
本基金為指數股票型基金，主要投資於標普 500 指數成份股票，屬一般型之美股投資，故依據中華民國
證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR4。
惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依
據，投資人仍應注意所有投資本基金之風險，如：價格波動風險、滙率風險、基金報酬未能緊貼標的指
數報酬之風險等。(相關內容請詳基金公開說明書。)  
