 

一、 投資範圍： 

本基金投資於中華民國及外國貨幣市場工具及有價證券。原則上，本基金自成立日起六個月(含)
後，本基金運用於銀行存款、短期票券及附買回交易(含短期票券及有價證券)之總金額不得低於本
基金淨資產價值百分之七十；投資於國內外以澳幣計價之貨幣市場工具及有價證券之總金額，不得
低於本基金淨資產價值百分之六十。(相關內容請詳基金公開說明書。) 

二、投資特色： 

1.流動性佳。2. 參與澳幣市場之投資收益。 

 
本基金為貨幣市場基金，投資標的以貨幣市場工具及有價證券為主，基金投資風險無法因分散投資而完全
消除，所投資地區政經情勢或法規之變動、外匯管制及匯率、利率波動、債券交易市場流動性不足等因
素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工具之報酬造成直接或間接的影響。(相關內容請詳基金公開說
明書) 
 
本基金為貨幣市場型基金，主要投資於國內外澳幣計價之貨幣市場工具及有價證券等，故依據中華民
國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，基金風險報酬等級為
RR1。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、
RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不
宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：市場信用風險、價格波動風險、匯率
波動風險、利率變動風險、交易對手信用風險等。(相關說明詳公開說明書) 
