 
一、 投資範圍： 
1.本基金投資於中華民國及外國有價證券。2.原則上本基金自成立日起屆滿三個月(含)後，整體資產組合
之加權平均存續期間應在一年以上(含)，且自成立日起六個月(含)後，投資於印尼債券之總金額不得低
於本基金淨資產價值百分之六十；前述印尼債券係指(一)由印尼政府或機構所保證或發行並於公開明書
所列本基金可投資國家發行或交易之債券；(二)由印尼以外之國家或機構所保證或發行而於印尼發行或
交易之債券；(三)受惠印尼經濟發展，與印尼貿易往來密切之「印尼機會國家」政府或機構所保證或發
行之債券，惟投資於「印尼機會國家」債券之總金額不得超過本基金淨資產價值之百分之三十，且單
一印尼機會國家之投資總金額不得超過本基金淨資產價值之百分之十。3.本基金得投資高收益債券，並
依下列規定進行投資，如因有關法令或相關規定修正者，從其規定:(1)投資之高收益債券以新興市場國
家之債券為限，且投資總金額不得超過本基金淨資產價值之百分之四十。本基金所稱「新興市場國
家」詳基金公開說明書之規定。(2)投資所在國或地區之國家主權評等未達金管會規定之信用評等機構
評定等級者，投資該國家或地區之政府債券及其他債券總金額，不得超過本基金淨資產價值之百分之
三十。(3)投資於符合美國Rule  144A規定之債券之總金額不得超過本基金淨資產價值之百分之十五。
(相關內容請詳基金公開說明書。) 
二、投資特色： 
1.參與印尼經濟成長的投資機會。2.核心+衛星持債佈局，靈活資產配置。3.多幣別及月配息機制，提供
投資人多元選擇。 
 
本基金為債券型基金，投資標的為國內外債券，基金投資風險無法因分散投資而完全消除。本基金主要
投資風險包括資產過度集中風險、利率風險、匯率風險、流動性風險、債券交易之信用風險等，所投
資新興市場國家政經情勢或法規之變動、外匯管制及匯率等因素，均可能對本基金所參與的投資市場
及投資標的之報酬造成直接或間接的影響。此外，高收益債券信用評等較投資等級低，甚至未經信評，可
能存在信用、證券價格等風險。另本基金如投資美國 Rule 144A 債券，因該類債券因屬私募性質，故較可能
發生流動性不足、資訊不透明等交易風險。(相關內容請詳基金公開說明書) 
 
本基金為債券型基金，主要投資於印尼機會債券包括印尼主權債券、印尼企業債券及印尼機會國家債 

1 / 3 

 

                                                                  

券，依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，基金風險 
報酬等級訂為 RR3。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為
「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵
蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：市場信用風險、價格
波動風險、匯率波動風險、利率變動風險、交易對手信用風險等。(相關說明詳公開說明書) 
