 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於國內外有價證券及證券相關商品。本基金係採用指數化策略，將本基金扣除各項必要
費用後儘可能追蹤標的指數(即標普 500  2 倍槓桿指數)之報酬表現為本基金投資組合管理之目標，而本
基金為達成前述操作目標，投資於有價證券及證券相關商品交易之整體曝險將透過每日重新平衡機制
(Daily Rebalancing)進行調整，惟不得超過本基金淨資產價值之百分之二百二十。 
「標普 500  2 倍槓桿指數」由 S&P  OPCO,LLC.編制和計算，基於標普 500  指數的單日報酬所編製及計
算，以反應「標普 500 指數」單日正向 2 倍的報酬表現。標普 500 指數：由 S&P  OPCO,LLC.編製和管
理。該指數係標準普爾由美國紐約證交所(NYSE)及那斯達克證交所(NASDAQ)中選取符合掛牌地區、市
值、財務比例及流動性檢測標準之個股，挑選權值最高的前 500 家美國企業作為指數成分股。(相關內容
請詳基金公開說明書) 
二、投資特色：(一)追蹤標普500  2倍槓桿指數報酬，提高投資效率。(二)基金之槓桿倍數固定，較期
貨、選擇權商品易於管理。(三)投資人運用本基金，得免除證券相關商品交易與信用交易之管理。 
 
本基金為指數股票型基金(槓桿型 ETF)，以追蹤標的指數(標普 500  2 倍槓桿指數)之報酬為投資目標，標
的指數係基於標普 500 指數的單日報酬表現所編製及計算，以反應標普 500 指數單日正向 2 倍的報酬表
現。標的指數之計算因受到累積報酬之複利效果影響，故連續兩日以上及長期之累積報酬率會偏離同期
間「標普 500 指數」之累積報酬，且偏離方向無法預估，故標的指數報酬所對應「標普 500 指數」正向
兩倍報酬僅限於單日，即本基金所追求之正向 2 倍報酬以標的指數單日報酬為限。本基金具有槓桿風
險，其投資盈虧深受市場波動與複利效果影響，與傳統指數股票型基金不同。本基金不適合追求長期投
資且不熟悉本基金以追求單日報酬為投資目標之投資人。投資人交易前，應詳閱基金公開說明書並確定
已充分瞭解本基金之風險及特性。其他本基金風險及複利效果影響說明，請詳閱基金公開說明書。  (相
關內容請詳基金公開說明書。)  
 
本基金主要投資於與標普 500 指數有價證券及證券相關商品，惟本基金為策略交易型之 ETF 具槓桿操作
風險，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金
風險報酬等級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為
「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵
蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所有投資本基金之風險，如：價格波動風險、槓
桿操作風險、基金報酬未能緊貼標的指數報酬之風險等。(相關內容請詳基金公開說明書。) 

1 / 4 

 

