
一、投資範圍： 
本基金投資於國內外子基金，主要的投資標的為全球各主要國家指數股票型基金  (ETF，包括但不限
於槓桿型 ETF、反向型 ETF 及商品 ETF)以及經金管會核備之境外基金。本基金自成立日起三個月
後，投資於子基金之總金額應達本基金淨資產價值之百分之七十(含)，投資於外國資產之總金額不得
低於本基金資產淨值百分之七十(含)，投資於指數股票型基金(ETF)之總金額不得低於本基金淨資產
價值之百分之六十(含)。 (相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
(一)以全球指數股票型基金(ETF)為主要投資標的之穩健型 ETF 組合基金。(二)投資標的透明，
降低人為因素。(三)有效佈局全球市場。 
 

本基金為組合型基金，投資標的以全球股票、債券、商品、地產等橫跨不同資產類型之指數股
票型基金(ETF)為主，全球政經情勢或法規之變動、外匯管制及匯率、證券交易市場流動性不足
等因素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工具之報酬造成直接或間接的影響。(相關內容
請詳基金公開說明書) 
 

本基金為組合型基金，主要投資於連結全球主要市場之股票、公債、公司債、原物料商品、房
地產、及各產業指數之指數股票型基金(ETF)，屬股債平衡型之偏債權操作投資，故依據中華民
國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等
級為 RR3。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、
RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋
所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、
產業景氣循環風險、匯率波動風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說明書【基金概況】之
「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

