
一、投資範圍： 
本基金投資於中華民國及國外有價證券。本基金以追蹤標的指數(即「勢拓三菱亞太優質高股息100指數
(iSTOXX MUTB Asia/Pacific Quality Dividend 100 Index)」)績效表現為本基金投資組合管理為目
標。經理公司應採用指數化策略，並以追蹤標的指數之績效表現為目標，將本基金全部或主要部份資產
投資於標的指數成分股票，且自開始追蹤標的指數之日起，投資於標的指數成分股票之總金額不得低於
本基金淨資產價值之百分之七十（含）。 

勢拓三菱亞太優質高股息100指數為STOXX  Limited所編製，本指數成分股票含蓋亞太已開發國家之高
股息率(Dividend yield)股票。標的指數編製規則係依股息率及基本面(如：價格穩定度、歷史報酬率、
財務穩健度、營運穩定度等因子)等篩選標準由STOXX  亞太600指數之成分股中挑選出100檔股票所組
成。（相關內容請詳基金公開說明書。） 

二、投資特色： 
(一)直接參與亞太已開發市場    (二)複製指數，投資標的透明  (三)結合高股息(Dividend)、優質(Quality)兩
大智選因子的指數化投資(四)多重級別，提供投資人多元選擇 
 

本基金為指數型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以追蹤標的指數表現的回報，並以最小追蹤偏
離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長期投資利得及投資收益。惟證券之風
險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分股於證券交易市場流動性不
足、市場風險及標的指數有授權終止或其他必需更換之情事發生時，可能對本基金追蹤、模擬或複製指
數表現之操作方式有影響等因素，均可能產生潛在的風險。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
 
本基金為指數型基金，主要投資於勢拓三菱亞太優質高股息 100 指數之成分股票，屬區域已開發國家之
投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金
風險報酬等級為 RR4。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為
「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵
蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、類股過

1 / 4 

 

度集中或產業景氣循環風險、追蹤標的指數風險等。本基金之投資風險請參閱公開說明書【基金概況】
之「投資風險揭露」之內容。 

                                                                  

