 

一、投資範圍： 
本基金投資於國內外有價證券，主要投資標的為權益型之不動產證券化商品(含不動產證券化商
品)，以投資於美洲、歐洲、亞洲(包括但不限於香港及大陸地區)、大洋洲等全球各區域為主。
本基金自成立日起三個月後，投資於信託契約所載不動產證券化商品之總金額，不得低於本基
金淨資產價值之百分之七十(含)，且投資於外國有價證券之總金額，不得低於本基金淨資產價值
之百分之五十(含)。 (相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
(一)以不動產證券化商品為主要投資標的之基金。(二)投資標的遍及全球，降低單一國家風險。(三)
以小額投資參與大型不動產投資案。(四)「高股息率+資本利得兼具」之選股策略。(五)可依理財需
求選擇每月配息或不配息(收益再投資)。 
 
本基金為全球不動產證券化型基金，投資標的主要為不動產證券化商品，投資區域將分布於全球
各主要市場，全球政經情勢或法規之變動、外匯管制及匯率變動、流動性、證券交易市場流動
性不足等因素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工具之報酬造成直接或間接的影響。(相
關內容請詳基金公開說明書) 
 
本基金為不動產證券化型基金，主要投資於全球權益型之不動產證券化商品，屬全球不動產證
券化型投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標
準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR4。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/
產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映
市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金
之風險，如：價格波動風險、產業景氣循環風險、匯率波動風險等。本基金之投資風險請參閱
公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

二、最近十年度基金淨值走勢圖： 

                                                                  

