 
一、投資範圍： 

計價幣別 

新臺幣 

保證機構 

無；本基金非保證型基
金 
保證相關重要資訊  無 

本基金主要投資於國內外有價證券及證券相關商品。本基金係採用指數化策略，將本基金扣除各項必
要費用後儘可能追蹤標的指數(標普美國高收益特別股指數)之績效表現為操作目標。為達成前述操作
目標，本基金自上市日起，投資於標的指數成分股票總金額不低於本基金淨資產價值之百分之七十
(含)，另為符合本基金追蹤標的指數績效表現之目標及資金調度之需要，本基金得進行證券相關商品
交易及投資其他與標的指數相關之有價證券以使基金投資組合整體曝險盡可能貼近基金淨資產規模之
100%。 

標普美國高收益特別股指數：由 S&P  Opco,  LLC.  編製和管理。該指數係標普道瓊斯指數公司由美國
NYSE, the NASDAQ Global Select Market, the NASDAQ select market 及 the NASDAQ Capital market 交
易所上市之特別股，選取符合高收益評級、市值、到期日及可轉換日期、可計算股息收益率及流動性
檢測等標準，作為該指數成分股。 (相關內容請詳基金公開說明書) 

二、投資特色： 

(一)直接參與美國高息特別股市場        (二)複製指數，投資標的透明      (三)指數化投資，分散單一持股風
險    (四)交易方式便利，交易成本低廉。  

 
本基金為指數股票型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以緊貼或跟隨標的指數表現的回報，並以
最小追蹤偏離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長期投資利得及投資收益。
惟證券之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分股於證券交易市場
流動性不足、市場風險、及標的指數有授權終止或其他必需更換之情事發生時，可能對本基金追蹤、模
擬或複製指數表現之操作方式有影響等因素，均可能產生潛在的風險。  (相關內容請詳基金公開說明
書。) 
 
本基金為指數股票型基金，主要投資於標普美國高收益特別股指數成分股，屬一般型之美股投資，故依
據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等
級為 RR4。惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投
資唯一依據，投資人仍應注意所有投資本基金之風險，如：價格波動風險、匯率風險、基金報酬未能緊
貼標的指數報酬之風險等。(相關內容請詳基金公開說明書。)  

 1 / 4 

