 
一、投資範圍： 
本基金投資於中華民國及外國有價證券，原則上本基金自成立日起屆滿六個月(含)後：1.同時投
資於股票(含承銷股票)、存託憑證、債券、其他固定收益證券及屬於債券或固定收益證券性質之
不動產證券化商品之金額應達本基金淨資產價值之百分之七十以上，其中投資於上市及上櫃股
票(含承銷股票)及存託憑證合計總金額應占本基金淨資產價值之百分之九十以下且不得低於百分
之十；2.投資於外國有價證券之總金額不得低於本基金淨資產價值之百分之五十(含)；3.投資於
「大中華相關」有價證券之總額不低於本基金淨資產價值之百分之六十(含)。；4.本基金得投資
高收益債券，並依下列規定進行投資，如因有關法令或相關規定修正者，從其規定：(1)投資於
高收益債券之總金額不得超過本基金淨資產價值之百分之三十；(2)投資所在國或地區之國家主
權評等未達金管會規定信用評等機構評定等級者，投資該國家或地區之政府債券及其他債券總
金額，不得超過本基金淨資產價值之百分之三十；(3)投資於符合美國 Rule 144A 規定之債券總金
額，不得超過本基金淨資產價值之百分之十五。(相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
(一)聚焦大中華股債市。(二)動態的平衡資產配置策略。 
 
本基金為平衡型基金，以投資於大中華相關之有價證券為主要投資標的，惟風險無法因分散投資
而完全消除，所投資地區政經情勢或法規之變動、外匯管制及匯率、證券交易市場流動性不足等因
素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工具之報酬造成直接或間接的影響。以中、港股票市場
交易互聯互通機制(如滬港通、深港通等)的管道交易 A 股之投資風險：包括但不限於交易機制之不
確定性、額度限制、暫停交易、可交易日期差異、可投資標的異動、強制賣出、交易對手風險、不
受香港或中國大陸相關賠償或保護基金保障、複雜交易產生之營運及操作風險及跨境交易之相關法
律風險等。以中、港債券市場交易互聯互通機制(即債券通)的管道交易中國債券之投資風險：包括
但不限於交易機制不確定性之風險、交易產生之營運及操作之風險、交易對手之風險、持有人民幣
資產之匯率風險、價格與債券流動性之風險、跨境交易之風險及法規遵循之風險等。此外，高收益
債券信用評等較投資等級低，甚至未經信評，可能存在信用、證券價格等風險。另本基金如投資美
國 Rule  144A  債券，因該類債券因屬私募性質，故較可能發生流動性不足、資訊不透明等交易風
險。 (相關內容請詳基金公開說明書) 
 
本基金為平衡型基金，主要投資於大中華相關之有價證券，屬股債平衡之操作投資，依據中華
民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，基金風險報酬等
級訂為 RR3。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、
RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有
風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、類股過度
集中或產業景氣循環風險、匯率波動風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說明書【基金概況】
之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

二、最近十年度基金淨值走勢圖： 

                                                                  

