 
一、 投資範圍： 

計價幣別 

新臺幣及人民幣 

保證機構 

無；本基金非保證型
基金 

保證相關重要資訊  無 

基金投資於中華民國及外國有價證券。原則上自成立日起屆滿三個月（含）後，整體資產組合之加
權平均存續期間應在一年以上（含）。且自成立日起六個月後，投資於中國機會國家交易之債券及
中國機會國家之政府或機構所保證或發行並於海外市場交易之債券總金額，合計不得低於基金淨資
產價值之 60%。前述所稱「中國機會國家」係指出口貿易受惠於中國經濟發展之國家，包括：中
國、日本、韓國、中華民國、美國、德國、澳洲、馬來西亞、巴西、沙烏地阿拉伯、泰國、俄羅
斯、新加坡、印尼、安哥拉、菲律賓、印度、伊朗、法國、南非、香港、加拿大、智利、義大利、
瑞士、英國等國家。本基金得投資高收益債券，並依下列規定進行投資，如因有關法令或相關規定
修正者，從其規定。除高收益債券外，本基金所投資債券之信用評等應符合金管會所規定之信用評
等等級以上。  (1)投資於高收益債券之總金額不得超過本基金淨資產價值之百分之十；  (2)投資於符
合美國 Rule  144A 規定之債券者，該債券應附有自買進日起一年內將公開募集銷售之轉換權。（相
關內容請詳基金公開說明書。） 

二、投資特色： 

(一)參與大陸經濟成長的投資機會； (二)靈活資產配置 

 
本基金為債券型基金，投資標的以國內外債券為主，基金投資風險無法因分散投資而完全消除，所投資地
區政經情勢或法規之變動、外匯管制及匯率、利率波動、債券交易市場流動性不足等因素，可能對本基金所
參與的投資市場及投資標的之報酬造成直接或間接的影響。此外，高收益債券信用評等較投資等級低，甚至
未經信評，可能存在信用、證券價格等風險。另本基金如投資美國 Rule  144A  債券，因該類債券因屬私募性
質，故較可能發生流動性不足、資訊不透明等交易風險。投資於人民幣計價級別受益權單位可能有人民幣匯
率波動風險、限額供應風險及貨幣風險。 
以中、港債券市場交易互聯互通機制(即債券通)的管道交易中國債券之投資風險：包括但不限於交易機
制不確定性之風險、交易產生之營運及操作之風險、交易對手之風險、持有人民幣資產之匯率風險、價
格與債券流動性之風險、跨境交易之風險及法規遵循之風險等。(相關內容請詳基金公開說明書) 
 
本基金為債券型基金，主要投資於中國機會國家交易之債券及中國機會國家之政府或機構所保證或發行並於
海外市場交易之債券，主要屬全球投資等級債券投資，惟依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會
「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級訂為 RR2。(風險報酬等級依基金類型、投資區域
或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反

1 / 3 

 

映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，
如：價格波動風險、匯率波動風險、利率變動風險、交易對手信用風險等。本基金之投資風險請參閱本公開
說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 
