 
一、投資範圍： 

本基金主要投資於國內外有價證券及證券相關商品。本基金係採用指數化策略，將本基金扣除各項必要
費用後儘可能追蹤標的指數之績效表現為操作目標。為達成前述操作目標，本基金自上市日起，投資於
標的指數成分股票總金額不低於本基金淨資產價值之百分之七十(含)，及加計下列有價證券投資及證券
相關商品交易之整體曝險儘可能貼近基金淨資產規模之 100%。 

MSCI 中國 A 股國際通指數：為 MSCI 所編製。是專為全球投資者使用中港股票市場交易互聯互通機制框
架進入 A 股市場設計而成。以上海證券交易所或深圳證券交易所掛牌交易之 A 股股票為選樣範圍，同時
具備中港股票市場交易互聯互通機制(例如滬港通、深港通等)交易資格，剔除過去十二個月中暫停交易
超過 50 個交易日之股票組合而成。(相關內容請詳基金公開說明書) 

二、投資特色： 

(一)直接參與中國證券市場    (二)複製指數，投資標的透明   (三)投資有效率，免除選標的煩惱   (四)交易

方式便利，交易成本低廉 

 
本基金為指數股票型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以緊貼或跟隨標的指數表現的回報，並以最
小追蹤偏離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長期投資利得及投資收益。惟證
券之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分股於證券交易市場流動性
不足、市場風險、及標的指數有授權終止或其他必需更換之情事發生時，可能對本基金追蹤、模擬或複製
指數表現之操作方式有影響等因素，均可能產生潛在的風險。 (相關內容請詳基金公開說明書。) 
 
本基金為指數股票型基金，主要投資於 MSCI 中國 A 股國際通指數成分股票，屬於單一國家股票型投資，
故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬
等級為 RR5。惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投
資唯一依據，投資人仍應注意所有投資本基金之風險，如：價格波動風險、滙率風險、基金報酬未能緊貼
標的指數報酬之風險等。(相關內容請詳基金公開說明書。)  
