
基金投資範圍及投資特色 
基金投資範圍及投資特色
基金投資範圍及投資特色
一一一一、、、、投資範圍投資範圍投資範圍投資範圍：：：： 
本基金投資於國內上市及上櫃股票(含承銷股票)、存託憑證、基金受益憑證(含指數股票型基
金、槓桿型ETF、反向型ETF及商品ETF)、期貨信託事業對不特定人募集之期貨信託基金、認購
(售)權證、認股權憑證)、政府公債、公司債（包括可轉換公司債）及金融債券。原則上，本基
金投資於上市、上櫃股票(含承銷股票)及存託憑證之總額不低於淨資產價值之百分之七十，及本
基金於成立六個月後，應將淨資產價值之百分之六十以上投資於從事或轉投資於重要科技事業
之上市或上櫃公司股票（所謂投資於重要科技事業之公司，係指列為長期投資重要科技事業之
投資總額占其實收股本百分之十以上，且投資總金額達新台幣壹億元以上）。（相關內容請詳
基金公開說明書。） 
二二二二、、、、投資特色投資特色投資特色投資特色：：：： 
本基金自電子產業中，精選市場需求趨勢向上，高成長獲利且管理效率佳之績優股。因全球 IC
製造、IC 代工、IC 設計、通訊、光電、光纖及網路軟體處於快速成長階段，本基金採逢低中長
期佈局之策略，可望全程參與這些趨勢向上之產業所帶來之資本報酬機會。 
參參參參、、
投資本基金之主要風險 
投資本基金之主要風險
投資本基金之主要風險
本基金為國內股票型基金，其投資標的主要以中華民國境內之上市櫃公司股票，由於台股受政治因
素影響頗大，加上國內外政經情事均會影響有價證券之價格，經理公司雖將盡量分散投資風險，惟
風險仍舊無法因而完全消除。所投資有價證券價格漲跌及其他因素之波動將影響本基金淨資產價值
之增減。（相關內容請詳基金公開說明書） 
肆肆肆肆、、
本基金適合之投資人屬性分析 
本基金適合之投資人屬性分析
本基金適合之投資人屬性分析
本基金為股票型基金，主要投資於國內從事或轉投資於重要科技事業之上市櫃股票，屬科技型
之台股投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標
準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/
產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映
市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金
之風險，如：價格波動風險、類股過度集中或產業景氣循環風險等。本基金之投資風險請參閱
本公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

 1 / 3 

伍伍伍伍、、