
一、投資範圍： 
本基金投資於國內外有價證券，其中以新中國地區或國家之有價證券為主要投資標的。本基金所
稱新中國地區或國家之有價證券，包含香港、大陸地區證券交易市場交易之股票(包含承銷股票)、
基金受益憑證(含指數股票型基金)、基金股份、投資單位(包含但不限於槓桿型ETF、反向型ETF
及商品ETF)、存託憑證、不動產證券化商品、公債、公司債，亦包含由香港、大陸地區等國家或
地區企業發行而於新加坡、美國及英國等國證券交易所、美國店頭市場、英國另類投資市場交易
之股票(包含承銷股票)、基金受益憑證(含指數股票型基金)、基金股份、投資單位(包含但不限於槓
桿型ETF、反向型ETF及商品ETF)、存託憑證。本基金自成立日起屆滿六個月後：(1)投資於國內
外股票（承銷股票）及存託憑證之總金額，不得低於本基金淨資產價值百分之七十(含)；(2)投資於
新中國地區或國家之有價證券總金額，不得低於本基金淨資產價值之百分之六十(含)；(相關內容
請詳基金公開說明書)  

二、投資特色： 
(一)以新中國地區為投資主軸。(二)掌握新中國地區經濟發展所帶來的資本市場成長契機，投資產
業廣泛多元。 
 
本基金主要投資於新中國地區，因此可能導致投資組合集中於少數類股而有集中化之情況，此
外，大陸地區及全球政經情勢或法規之變動、外匯管制及匯率、證券交易市場流動性不足等因
素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工具之報酬造成直接或間接的影響。 
以中、港股票市場交易互聯互通機制(如滬港通、深港通等)的管道交易 A 股之投資風險：包括
但不限於交易機制之不確定性、額度限制、暫停交易、可交易日期差異、可投資標的異動、強
制賣出、交易對手風險、不受香港或中國大陸相關賠償或保護基金保障、複雜交易產生之營運
及操作風險及跨境交易之相關法律風險等。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
 
本基金為股票型基金，主要投資於新中國地區或國家之有價證券，屬亞洲股票型投資，故依據
中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險
報酬等級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為
「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，
無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波
動風險、類股過度集中或產業景氣循環風險、匯率波動風險等。本基金之投資風險請參閱本公
開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

