 

一、投資範圍： 
本基金投資於國內政府公債、公司債(不包括可轉換公司債，含上市或上櫃之次順位公司債)、
金融債券(含上市或上櫃之次順位金融債券)。經金管會核准於國內募集發行之國際金融組織債
券、依金融資產證券化條例公開招募之受益證券或資產基礎證券(以下簡稱受益證券或資產基礎
證券)。本基金運用於銀行存款、短期票券及債券附買回交易之總金額需達本基金淨資產價值百
分之七十以上，上開之銀行存款、短期票券、有價證券及附買回交易等標的，應符合經金管會
核准或認可之信用評等機構評等達一定等級以上者。(相關內容請詳基金公開說明書。) 

二、投資特色： 
(一)榮獲中華信評給予  twAAf  評等，信用品質佳。(二)嚴謹的風險控管，謹遵安全至上原則，投
資風險低。(三)嚴選高品質貨幣市場工具，流動性高、風險低、利息收入穩定。(四)具高度流動
性，資金調度好幫手。 
 
本基金為貨幣市場型基金，其投資標的以中華民國貨幣市場工具為主，操作策略首重投資標的的
安全，惟風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政經情勢或法規之變動、信用風險(即違
約風險)、利率變動、債券交易市場流動性不足等因素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工
具之報酬造成直接或間接的影響。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
 
本基金為貨幣市場型基金，主要投資於國內銀行存款、短期票券及債券附買回交易等，故依據中華
民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級
為 RR1。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、
RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風
險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：流動性風險、交易對手信用
風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

