 
一、投資範圍： 
本基金投資於中華民國、大陸地區、香港、新加坡、英國及美國等國或地區之有價證券，本基金自
成立日起六個月後：(1)投資於國內外股票、債券及其他固定收益證券之金額應達基金淨資產價值之
百分之七十以上，其中投資於上市或上櫃股票、承銷股票及存託憑證合計總金額占基金淨資產價值
之百分之七十以下且不得低於百分之三十；(2)投資於「中國相關」有價證券之總額不低於本基金淨
資產價值之百分之六十(含)，前述所稱「中國相關」有價證券係指：A.香港或大陸地區發行或交易
之有價證券；B.香港或大陸地區企業或機構所發行或經理而於海外證券交易市場掛牌交易之有價證
券。(3)本基金得投資高收益債券，並依下列規定進行投資，如因有關法令或相關規定修正者，從其
規定:  A.  投資於高收益債券之總金額不得超過本基金淨資產價值之百分之三十；B.投資所在國或地
區之國家主權評等未達金管會規定之信用評等機構評定  等級者，投資該國家或地區之政府債券及其
他債券總金額，不得超過本基  金淨資產價值之百分之三十；C 投資於符合美國 Rule  144A 規定之債
券之總金額不得超過本基金淨資產價值之百分之十五。(相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
(一)所選標的以追求資本安全為首要考量，優質且具產業競爭力；(二)著重總體經濟面及債券基
本面研究；(三)提供投資人股票、債券投資兼顧之有效管道；(四)投資標的資產加權平均存續期
間機動調整，將資產對利率風險的敏感度降至最低。 
 
本基金為平衡型基金，除以新臺幣級別計價外，另包含人民幣計價級別，以固定收益證券與股票為
主要投資標的，惟風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政經情勢或法規之變動、外匯管制
及匯率、證券交易市場流動性不足等因素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工具之報酬造成
直接或間接的影響。以中、港股票市場交易互聯互通機制(如滬港通、深港通等)的管道交易 A 股之
投資風險：包括但不限於交易機制之不確定性、額度限制、暫停交易、可交易日期差異、可投資標
的異動、強制賣出、交易對手風險、不受香港或中國大陸相關賠償或保護基金保障、複雜交易產生
之營運及操作風險及跨境交易之相關法律風險等。此外，高收益債券信用評等較投資等級低，甚至
未經信評，可能存在信用、證券價格等風險。另本基金如投資美國 Rule 144A 債券，因該類債券因
屬私募性質，故較可能發生流動性不足、資訊不透明等交易風險(相關內容請詳基金公開說明書) 
 
本基金為平衡型基金，主要投資於與中國相關之國外上市櫃股票、政府公債、公司債等有價證券，
屬股債平衡之之偏股權操作投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報
酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR4。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要
投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況
反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金
之風險，如：價格波動風險、類股過度集中或產業景氣循環風險、匯率波動風險等。本基金之投資
風險請參閱本公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

