 
一、投資範圍： 
本基金投資於國內外有價證券，其中以中華民國、大陸地區、香港中小型企業發行之股票為主。原則
上，本基金自成立日起六個月後，投資於國內外股票(含承銷股票)及存託憑證之總額不低於本基金淨
資產價值之百分之七十(含)，且投資於中華民國、大陸地區、香港中小型企業發行之股票(含承銷股
票)、存託憑證不得低於本基金淨資產價值之百分之六十(含)。前述「中小型企業」之認定標準，係於
每年6月30日及12月31日(即「基準日」)將中華民國、香港及大陸地區等三個證券交易市場之股票市值
加總，再按各股票於當地證券交易市場流通市值由大到小依序排列，並扣除三地總流通市值達前三分
之一之股票，其他股票之發行企業稱為中小型企業。惟如本基金所投資標的之發行者，因最近一個基
準日未能符合前述中小型企業之標準者，經理公司應於三個月內採取適當處置，以符合前述投資比例
限制。（相關內容請詳基金公開說明書） 

二、投資特色： 
本基金主要投資全球最具成長爆發力的大中華經濟圈(含大陸地區、香港及中華民國)之中小型股
票。並可直接受惠於亞洲經濟崛起，參與分享區域高成長之獲利契機。 
 

本基金因投資區域鎖定於特定國家，且主要投資中小企業所發行之股票，因此可能導致投資組合集
中於少數類股而有集中化之情況，此外，全球政經情勢或法規之變動、外匯管制及匯率、證券交易
市場流動性不足等因素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工具之報酬造成直接或間接的影
響。 
以中、港股票市場交易互聯互通機制(如滬港通、深港通等)的管道交易 A 股之投資風險：包括但不
限於交易機制之不確定性、額度限制、暫停交易、可交易日期差異、可投資標的異動、強制賣出、
交易對手風險、不受香港或中國大陸相關賠償或保護基金保障、複雜交易產生之營運及操作風險及
跨境交易之相關法律風險等。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
 
本基金為股票型基金，主要投資於中華民國、大陸地區、香港中小型企業發行之股票(含承銷股
票)、存託憑證，屬大中華股票型投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風
險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或
主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市
場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資
本基金之風險，如：價格波動風險、類股過度集中或產業景氣循環風險、匯率波動風險等。本基金
之投資風險請參閱本公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

