
基金投資範圍及投資特色    
基金投資範圍及投資特色
基金投資範圍及投資特色
一一一一、、、、    投資範圍投資範圍投資範圍投資範圍：：：：    
1.本基金投資於中華民國及外國有價證券。2.原則上本基金自成立日起屆滿三個月(含)後，整體資產組
合之加權平均存續期間應在一年以上(含)，且自成立日起六個月(含)後，投資於國內外美元計價之亞
洲新興市場國家債券之總金額不得低於本基金淨資產價值百分之六十(含)，前述所稱亞洲新興市場
國家債券詳本基金公開說明書之規定。3.本基金得投資高收益債券，並依下列規定進行投資，如因
有關法令或相關規定修正者，從其規定。除高收益債券外，本基金所投資債券之信用評等，應符合
金管會規定信用評等機構評定等級以上。前述所稱金管會規定信用評等機構評定等級，詳本基金公
開說明書。(1)投資之高收益債券以亞洲新興市場國家之債券為限，且投資總金額不得超過本基金淨
資產價值之百分之四十。(2)投資所在國或地區之國家主權評等未達金管會規定信用評等機構評定等
級者，投資該國家或地區之政府債券及其他債券總金額，不得超過本基金淨資產價值之百分之三
十；(3)投資於符合美國Rule  144A規定之債券總金額，不得超過本基金淨資產價值之百分之十五。
(相關內容請詳基金公開說明書。) 
二二二二、、、、投資特色投資特色投資特色投資特色：：：：    
1.參與新興亞洲經濟成長的投資契機。2.主要投資美元計價債券，為美元資產配置工具。3 效率投
資+多重級別，提供投資人多元選擇。 
參參參參、、
投資本基金之主要風險 
投資本基金之主要風險
投資本基金之主要風險
本基金為債券型基金，投資標的為國內外債券，基金投資風險無法因分散投資而完全消除。本基金主
要投資風險包括資產過度集中風險、利率風險、匯率風險、流動性風險、債券交易之信用風險等，
所投資新興市場國家政經情勢或法規之變動、外匯管制及匯率等因素，均可能對本基金所參與的投
資市場及投資標的之報酬造成直接或間接的影響。此外，高收益債券信用評等較投資等級低，甚至未
經信評，可能存在信用、證券價格等風險。另本基金如投資美國 Rule  144A  債券，因該類債券因屬私募
性質，故較可能發生流動性不足、資訊不透明等交易風險。(相關內容請詳基金公開說明書) 
肆肆肆肆、、
本基金適合之投資人屬性分析 
本基金適合之投資人屬性分析
本基金適合之投資人屬性分析
本基金為債券型基金，主要投資於亞洲新興市場國家債券，依據中華民國證券投資信託暨顧問商業
同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，基金風險報酬等級訂為 RR3。(風險報酬等級依基

1 / 3 

 

 

 

金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等
級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，
投資人仍應注意投資本基金之風險，如：市場信用風險、價格波動風險、匯率波動風險、利率變動
風險、交易對手信用風險等。(相關說明詳公開說明書) 
伍伍伍伍、、