 
一、投資範圍： 
本基金投資於國內外子基金，投資標的主要以全球各證券交易市場交易之指數股票型基金 
(Exchanged  Traded  Funds，簡稱 ETF，包括但不限於槓桿型 ETF、反向型 ETF 及商品 ETF)以及經金
管會核備之境外基金為主。本基金自成立日起九十日後：(1)投資於本國子基金及境外基金之總金額
應達本基金淨資產價值之百分之七十(含)；(2)投資於指數股票型基金(ETF)之總金額，不得低於本基
金淨資產價值之百分六十(含)；(3)投資於股票、能源、原物料、房地產等資產類型之子基金之總金
額，不得低於本基金淨資產價值之百分六十(含)；(4)投資於境外基金之總金額，不得低於本基金淨
資產價值之百分之六十(含)。(相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
（一）「主動式管理」搭配「被動式工具」概念之積極型組合基金。（二）有效佈局全球各主要區
域股票市場及特殊資產本基金投資範圍涵蓋美洲、歐洲、亞洲、非洲、大洋洲等全球各區域，投資
標的將以股票、能源、原物料、房地產等風險性資產為主，並將視市場情況，增加投資於開發中國
家之比重。(三)全球資產配置服務。(四)投資標的透明，降低人為因素。 
 
本基金為全球組合型基金，以全球各證券交易市場交易之指數股票型基金 (ETF，包括但不限於槓桿型
ETF、反向型 ETF 及商品 ETF)以及經金管會核備之境外基金為投資標的，全球政經情勢或法規之變
動、外匯管制及匯率、證券交易市場流動性不足等因素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工具
之報酬造成直接或間接的影響。有關本基金投資之風險，請詳閱本基金公開說明書。(相關內容請詳基
金公開說明書)。 
 
本基金為組合型基金，主要投資於股票、能源、原物料、房地產等資產類型之子基金，屬全球型之股
票投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本
基金風險報酬等級為 RR4。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為
「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵
蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、產業
景氣循環風險、匯率波動風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說明書【基金概況】之「投資風險
揭露」之內容。 

1 / 3 

 

 

 

