
一、投資範圍： 
本基金主要投資於中華民國上市櫃股票。本基金投資目標為儘可能於扣除各項必要費用之後複製標
的指數(即「MSCI臺灣指數」)之績效表現。本基金為達成上述目的，將採用指數化策略，以全部或
幾近全部之資產，依標的指數編製之權值比例分散投資於各成分股。 
MSCI臺灣指數為MSCI編製，屬於MSCI全球可投資指數之標準指數之一，MSCI於1987年編製代表
臺灣股市之MSCI臺灣指數其指數編製規則與MSCI其他的標準指數編製方式相同，包含臺灣上市櫃
股票中，可代表臺灣股市且流動性佳之股票，最後依成分股調整後市值加權計算指數點數，所謂調
整後市值加權法是將成分股在外流通股數乘上收盤價格乘上流通性因子(Foreign  Inclusion  Factors; 
FIF)計算出來之股票調整市值計算指數點數。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
二、投資特色： 
(一)完全複製指數，投資標的透明 (二)投資有效率，免除選標的煩惱 (三)交易方式便利，交易成本低廉。 
 
本基金為指數股票型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以緊貼或跟隨標的指數表現的回報，
並以最小追蹤偏離度(Tracking Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長期投資利得及投資
收益。惟證券之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分股於證
券交易市場流動性不足、議借交易之違約、市場風險、出借所持有之有價證券或借入有價證券之相
關風險及標的指數有授權終止或其他必需更換之情事發生時，可能對本基金追蹤、模擬或複製指數
表現之操作方式有影響等因素，均可能產生潛在的風險。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
 
本基金為指數股票型基金，主要投資於 MSCI 臺灣指數之成分股票，屬一般型之台股投資，故依據
中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬
等級為 RR4。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、
RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有
風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、類股過度
集中或產業景氣循環風險、追蹤標的指數風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說明書【基金概
況】之「投資風險揭露」之內容。 
