 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於中華民國上市櫃股票。本基金投資目標為儘可能於扣除各項必要費用之後複製標
的指數(即「臺灣高股息指數」)之績效表現。本基金為達成上述目的，將採用指數化策略，以全部或
幾近全部之資產，依標的指數編製之權值比例分散投資於各成分股。 

臺灣高股息指數為臺灣證券交易所與英國富時國際有限公司共同合作編製，本指數編製使用現金股
利殖利率加權，為設計從臺灣50指數及臺灣中型100指數所組成的採樣母體中篩選出殖利率較高的成
分股，並衡量其績效表現。該指數選取未來一年預測現金股利殖利率最高的30支股票作為成分股，
指數成分股之權重以現金股利殖利率決定而非市值。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
二、投資特色： 
(一)完全複製臺灣高股息指數，投資標的透明。(二)交易方式便利，交易成本低廉。(三)免除選股煩
惱，投資有效率。(四)最佳資產配置，有效分散風險。 
 
本基金為指數股票型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以緊貼或跟隨標的指數表現的回報，
並以最小追蹤偏離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長期投資利得及投
資收益。惟證券之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分股於
證券交易市場流動性不足、議借交易之違約、市場風險、出借所持有之有價證券或借入有價證券之
相關風險及標的指數有授權終止或其他必需更換之情事發生時，可能對本基金追蹤、模擬或複製指
數表現之操作方式有影響等因素，均可能產生潛在的風險。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
 
本基金為指數股票型基金，主要投資於富時臺灣證券交易所臺灣高股息指數之成分股票，屬高股息
類股之台股投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標
準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產
業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價
格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，
如：價格波動風險、類股過度集中或產業景氣循環風險、追蹤標的指數風險等。本基金之投資風險
請參閱公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 4 

 

二、最近十年度基金淨值走勢圖： 

                                                                  

