 
一、投資範圍： 

本基金投資於中華民國之上市及上櫃公司股票、承銷股票、基金受益憑證(含指數股票型基金、
槓桿型ETF、反向型ETF及商品ETF)、期貨信託事業對不特定人募集之期貨信託基金、認購(售)
權證、認股權憑證、公債、公司債(含可轉換公司債)、金融債券、台灣存託憑證、經金管會核准
於國內募集發行之國外金融組織債券等，其中主要投資於具有資本增值空間之價值低估股。本
基金自成立日起六個月後：(1)投資於上市或上櫃股票總額，原則上不低於本基金淨資產價值之
百分之七十；(2)投資於信託契約所稱具有資本增值空間之價值低估股之股票總額，不得低於本
基金淨資產價值之百分之五十。(相關內容請詳基金公開說明書。) 

二、投資特色： 
本基金將密切掌握非電子產業趨勢、台股脈動，佈局非電子的價值低估的優質公司。 
 

本基金為國內股票型基金，其投資標的主要以中華民國境內之上市櫃公司股票，由於台股受政治因
素影響頗大，加上國內外政經情事均會影響有價證券之價格，經理公司雖將盡量分散投資風險，惟
風險仍舊無法因而完全消除。所投資有價證券價格漲跌及其他因素之波動將影響本基金淨資產價值
之增減。（相關內容請詳基金公開說明書） 
 
本基金為股票型基金，主要投資於國內具有資本增值空間之價值低估上市櫃股票，屬價值型之
台股投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」
所訂，本基金風險報酬等級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業
由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價
格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風
險，如：價格波動風險、類股過度集中或產業景氣循環風險等。本基金之投資風險請參閱本公
開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

