 
一、投資範圍： 
本基金投資於中華民國及外國有價證券，原則上本基金自成立日起屆滿六個月(含)後：1.得同時投
資於國內外股票、債券(包含其他固定收益證券)、基金受益憑證、不動產投資信託基金受益證券
(REITs)及經金管會核准得投資項目等資產種類，且投資於前開任一資產種類之總金額不得高於本基
金淨資產價值之百分之七十(含)。2.投資於外國有價證券總金額不得低於本基金淨資產價值之百分之
五十(含)，投資於國內外「實質資產概念」之有價證券總金額不得低於本基金淨資產價值之百分之
六十(含)；前述所稱「實質資產概念」之有價證券定義包括與不動產、商品與天然資源、基礎建
設、黃金及其他貴金屬等相關之有價證券，以及通膨連結、利率浮動之固定收益證券等。3.本基金
得投資高收益債券，符合下列規定比例之限制，如因有關法令或相關規定修正者，從其規定：(1)投
資於高收益債券之總金額不得超過本基金淨資產價值之百分之三十；(2)投資所在國或地區之國家主
權評等未達金管會規定信用評等機構評定等級者，投資該國家或地區之政府債券及其他債券總金
額，不得超過本基金淨資產價值之百分之三十；(3)投資於符合美國 Rule  144A 規定之債券總金額，
不得超過本基金淨資產價值之百分之十五。(相關內容請詳基金公開說明書)  
二、投資特色： 
(一)以追求長期實質總回報為目標。(二)掌握實質資產投資之優勢，有效分散投資風險。(三)多
重資產配置，提供投資人多元選擇。 
 
本基金為多重資產型基金，主要投資於股票、債券、不動產投資信託基金受益證券(REITs)以及基金
受益憑證等有價證券，惟風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政經情勢或法規之變動、外
匯管制及匯率、證券交易市場流動性不足等因素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工具之報
酬造成直接或間接的影響。以中、港股票、債券市場交易互聯互通機制(如滬港通、深港通、債券
通等)的管道交易大陸地區有價證券之投資風險：包括但不限於交易機制之不確定性、交易對手風
險及跨境交易之相關法律風險等。此外，高收益債券信用評等較投資等級低，甚至未經信評，可能
存在信用、證券價格等風險。另本基金如投資美國 Rule  144A  債券，因該類債券因屬私募性質，故
較可能發生流動性不足、資訊不透明等交易風險。 (相關內容請詳基金公開說明書) 
 
本基金為多重資產型基金，主要投資於股票、債券、不動產投資信託基金受益證券(REITs)以及
基金受益憑證等有價證券，屬多重資產混合之操作投資，依據中華民國證券投資信託暨顧問商
業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，基金風險報酬等級訂為 RR4。(風險報酬等級
依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此
等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依
據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、類股過度集中或產業景氣循環風險、
匯率波動風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內
容。 

1 / 3 

 

