
基金投資範圍及投資特色 
基金投資範圍及投資特色
基金投資範圍及投資特色

一一一一、、、、投資範圍投資範圍投資範圍投資範圍：：：： 

成立日期成立日期成立日期成立日期  87年11 月24 日 
基金型態基金型態基金型態基金型態  開放式 
基金種類基金種類基金種類基金種類  股票型 
投資地區投資地區投資地區投資地區  投資國內 
存續期間存續期間存續期間存續期間  不定期限 
計價幣別計價幣別計價幣別計價幣別  新台幣 
保證機構保證機構保證機構保證機構  無；本基金非保證型基金 
保證相關保證相關保證相關保證相關
重要資訊重要資訊重要資訊重要資訊 

無；本基金非保證型基金 

本基金投資於國內上市及上櫃股票(含承銷股票)、台灣存託憑證、基金受益憑證(含指數股票型
基金、槓桿型ETF、反向型ETF及商品ETF)、期貨信託事業對不特定人募集之期貨信託基金、認
購(售)權證、認股權憑證、政府公債、公司債(包括可轉換公司債)及其他金融債券。原則上，本
基金淨資產價值之百分之六十以上將投資於與國家經濟建設相關或以外銷為主要營收來源之上
市、上櫃公司股票為主；並於本基金成立六個月後，投資於上市、上櫃股票(含承銷股票)及存託
憑證之總額不低於淨資產價值之百分之七十。(相關內容請詳基金公開說明書。) 

二二二二、、、、投資特色投資特色投資特色投資特色：：：： 
本基金嚴選國家經濟建設相關事業，以及以外銷為主要營收來源、表現亮麗之上市櫃公司，為投
資人追求穩健成長報酬之機會，榮獲第九屆金鑽獎「三年期股票型傑出基金獎」肯定。 
參參參參、、
投資本基金之主要風險 
投資本基金之主要風險
投資本基金之主要風險

本基金為國內股票型基金，其投資標的主要為中華民國境內之上市櫃公司股票，由於台股受政治因
素影響頗大，加上國內外政經情事均會影響有價證券之價格，經理公司雖將盡量分散投資風險，惟
風險仍舊無法因而完全消除。所投資有價證券價格漲跌及其他因素之波動將影響本基金淨資產價值
之增減。（相關內容請詳基金公開說明書） 
肆肆肆肆、、
本基金適合之投資人屬性分析 
本基金適合之投資人屬性分析
本基金適合之投資人屬性分析
本基金為股票型基金，主要投資於國內於與國家經濟建設相關或以外銷為主要營收來源之上市
櫃股票，屬一般型之台股投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險
報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR4。(風險報酬等級依基金類型、投資區域
或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一
般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應
注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、類股過度集中或產業景氣循環風險等。本基金之
投資風險請參閱本公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

 1 / 3 

伍伍伍伍、、