 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於中華民國上市櫃股票。本基金投資目標為儘可能於扣除各項必要費用之後複製標的指
數(即櫃買「富櫃五十指數」)之績效表現。本基金為達成上述目的，將採用指數化策略，以全部或幾近全
部之資產，投資於標的指數成分股票及交易證券相關商品以使基金投資組合整體曝險盡可能貼近基金淨
資產價值之100%。 
櫃買「富櫃五十指數」為證券櫃檯買賣中心編製，為證券櫃檯買賣中心第一支部分集合股價指數。該指
數以上櫃普通股股票為採樣母體，須通過市值、公眾流通量係數與流動性檢驗標準，自上櫃股票中篩選
出市值最大的50檔股票為指數成分股。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
二、投資特色： 
(一)完全複製指數，投資標的透明。 (二)投資有效率，免除選標的煩惱。 (三) 基金週轉率、投資轉換成本
較低。 
 
本基金為指數股票型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以緊貼或跟隨標的指數表現的回報，並以
最小追蹤偏離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長期投資利得及投資收益。惟
證券之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分股於證券交易市場流
動性不足、議借交易之違約、市場風險、出借所持有之有價證券之相關風險及標的指數有授權終止或其
他必需更換之情事發生時，可能對本基金追蹤、模擬或複製指數表現之操作方式有影響等因素，均可能
產生潛在的風險。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
 
本基金為指數股票型基金，主要投資於富櫃 50 指數之成分股票，屬店頭型之台股投資，故依據中華民國
證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR5。
(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、
RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯
一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、類股過度集中或產業景氣循環風險、
追蹤標的指數風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內
容。 

1 / 4 

 

