 
一、投資範圍： 

成立日期 

108年1月16日 

基金型態 
基金種類 
投資地區 
存續期間 
計價幣別 

開放式 
指數股票型基金 
投資於國內外 
不定期限 
新臺幣 
無；本基金非保證型基
金 
保證相關重要資訊  無 

保證機構 

本基金主要投資於國內外有價證券及證券相關商品。本基金係採用指數化策略，將本基金扣除各項必
要費用後儘可能追蹤標的指數之績效表現為操作目標。為達成前述操作目標，本基金自上市日起，投
資於標的指數成分股票總金額不低於本基金淨資產價值之百分之七十(含)，及加計有價證券投資及證
券相關商品交易之整體曝險儘可能貼近基金淨資產規模之 100%。 

STOXX 全球人工智慧指數：係 STOXX 有限公司由全球 4000 多家公司中篩選，符合滿足至少 50%的
營收來源來自 FACTSET 定義的 21 個 AI 相關次行業作為該指數成分股，並涵蓋了全球在人工智慧產
業主題中之龍頭企業，為全球最具代表性的人工智慧指數。(相關內容請詳基金公開說明書。) 

二、投資特色： 

(一)直接參與全球人工智慧產業主題    (二)複製指數，投資標的透明   (三)投資有效率，免除選標的煩
惱   (四)交易方式便利，交易成本低廉 

 
本基金為指數股票型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以緊貼或跟隨標的指數表現的回報，並以
最小追蹤偏離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長期投資利得及投資收益。
惟證券之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分股於證券交易市場
流動性不足、市場風險、及標的指數有授權終止或其他必需更換之情事發生時，可能對本基金追蹤、模
擬或複製指數表現之操作方式有影響等因素，均可能產生潛在的風險。  (相關內容請詳基金公開說明
書。) 
 
本基金為指數股票型基金，主要投資於 STOXX 全球人工智慧指數成分股票，屬於股票型之全球投資，
故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報
酬等級為 RR4。惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作
為投資唯一依據，投資人仍應注意所有投資本基金之風險，如：價格波動風險、匯率風險、基金報酬未
能緊貼標的指數報酬之風險等。(相關內容請詳基金公開說明書。)  

 1 / 4 

