 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於中華民國境內之有價證券及證券相關商品。經理公司係採用指數化策略，將本基金扣
除各項必要費用後儘可能追蹤標的指數(即臺灣指數公司特選高股息低波動指數)之績效表現為操作目
標。為達成前述操作目標，本基金自上市日起，投資於標的指數成分證券總金額不低於本基金淨資產價
值之百分之八十(含)，及加計其他有價證券投資及其他經金管會許可之證券相關商品交易之整體曝險儘
可能貼近基金淨資產規模之 100%。 
臺灣指數公司特選高股息低波動指數：臺灣指數公司特選高股息低波動指數為臺灣指數股分有限公司所
編製，是一檔投資臺灣證券交易所具高股息及低波動股票。標的指數編製規則依多項財務指標及市場曝
險因子篩選出的高現金股利股票組合，再經最小變異數法優化權重分配以降低指數波動度等篩選標準，
最後挑選出 50 檔股票所組成。 (相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
(一)複製指數，投資標的透明。(二)投資有效率，免除選標的煩惱。(三)交易方式便利，交易成本低廉。 
 
本基金為指數股票型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以追蹤標的指數表現的回報，並以最小追
蹤偏離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長期投資利得及投資收益。惟證券
之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分股於證券交易市場流動性
不足、價格波動風險、市場風險、出借所持有之有價證券之相關風險及標的指數有授權終止或其他必需
更換之情事發生時，可能對本基金追蹤、模擬或複製指數表現之操作方式有影響等因素，均可能產生潛
在的風險。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
 
本基金為指數股票型基金，主要投資於臺灣指數公司特選高股息低波動指數成份證券，屬區域型之臺灣
股票投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本
子基金風險報酬等級為 RR4。惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有
風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所有投資本基金之風險，如：價格波動風險、類股過度
集中或產業景氣循環風險、追蹤標的指數風險之風險等。(相關內容請詳基金公開說明書。)  
