 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於國內外有價證券及證券相關商品。本基金係採用指數化策略，將本基金扣除各項必要
費用後儘可能追蹤標的指數(即「彭博巴克萊美國 20+年期 AAA-A 公司債流動性指數」）之績效表現為
操作目標。為達成前述操作目標，本基金自上櫃日起，投資於標的指數成分債券總金額不低於本基金淨
資產價值之百分之七十(含)，另為符合本基金追蹤標的指數績效表現之目標及資金調度之需要，本基金
得投資於其他與標的指數或美元債券相關之有價證券及證券相關商品交易以使基金投資組合整體曝險盡
可能貼近基金淨資產規模之 100%。 
彭博巴克萊美國 20+年期 AAA-A 公司債流動性指數：係由彭博指數公司所編製的指數，該指數是由多檔
美元公司債所組成，指數成分債選取原則包含(1)由一般企業、公用事業、金融機構所發行之美元計價公
司債；(2)債券最小流通在外面額須大於 7.5 億美元；(3)債券之信用評等參考 Moody’s , S&P and Fitch 信
評機構之評級，依評級排序，位於中間之信用評級至少為 A-，若只有兩家信評機構給予評級，則最低之
信評需至少為 A-，若只有一家信評機構，則該機構給予之評級需至少為 A-。；(4)債券距到期日須大於
20 年；(5)僅納入首順位債券；(6)僅納入固定利率債券。(相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
(一)直接參與美元公司債券市場。(二)複製指數，投資標的透明。(三)投資有效率，免除選標的煩惱。
(四)交易方式便利，交易成本低廉。 
 
本基金為指數股票型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以追蹤標的指數表現的回報，並以最小追
蹤偏離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長期投資利得及投資收益。惟證券
之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分債券流動性不足、債券交
易市場流動性不足、交易對手之信用風險、利率風險、市場風險、及標的指數有授權終止或其他必需更
換之情事發生時，可能對本基金追蹤標的指數表現之操作有影響等因素，均可能產生潛在的風險。  (相
關內容請詳基金公開說明書。) 
 
本基金為指數股票型基金，主要投資於「彭博巴克萊美國 20+年期 AAA-A 公司債流動性指數」成分債

 1 / 4 

券，屬全球型之公司債券投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級
分類標準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR2。惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風
險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所有投資本基金之風險，如：價格波
動風險、匯率風險、基金報酬未能緊貼標的指數報酬之風險等。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
