 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於中華民國上市櫃股票。本基金投資目標為儘可能於扣除各項必要費用之後複製標
的指數(即「臺灣50指數」)之績效表現。本基金為達成上述目的，將採用指數化策略，以全部或幾近
全部之資產，依標的指數編製之權值比例分散投資於各成分股。 
臺灣50指數為臺灣證券交易所與富時國際有限公司共同合作編製，挑選臺灣證券交易所上市股票
中，總市值最大的50家公司作為指數的成分股。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
二、投資特色： 
(一)完全複製臺灣 50 指數表現，以指數為選股重點。(二)在證券交易所上市買賣，交易方式極為便利。
(三)費用率及基金週轉率較一般股票型基金低。 
 
本基金為指數股票型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以緊貼或跟隨標的指數(即臺灣 50 指
數)表現的回報，並以最小追蹤偏離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長
期投資利得及投資收益。惟證券之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標
的指數成分股於證券交易市場流動性不足、議借交易之違約、市場風險、出借所持有之有價證券或
借入有價證券之相關風險及標的指數有授權終止或其他必需更換之情事發生時，可能對本基金追
蹤、模擬或複製指數表現之操作方式有影響等因素，均可能產生潛在的風險。(相關內容請詳基金公
開說明書。) 
 
本基金為指數股票型基金，主要投資於臺灣 50 指數之成分股票，屬非特定產業之台股投資，故依據
中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬
等級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、
RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有
風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、類股過度
集中或產業景氣循環風險、追蹤標的指數風險等。本基金之投資風險請參閱公開說明書【基金概
況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 4 

 

二、最近十年度基金淨值走勢圖： 

                                                                  

