 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於國內外房地產有價證券【含不動產證券化商品及基礎建設股票(含承銷股票)  】。
自本基金自成立日起九十日後：1、投資於信託契約所列國內外有價證券最高不得超過本基金淨資
產價值百分之九十五(含)，且不得低於百分之七十(含)；2、投資於信託契約所列房地產有價證券
及基礎建設股票，不得低於本基金淨資產價值之百分之七十(含)；3、投資於外國有價證券之總
金額，不得低於本基金淨資產價值之百分之六十(含)；4、投資於信託契約所列不動產證券化商品
不得低於本基金資產價值之百分之六十(含)。(相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
（一）投資範圍涵蓋房地產及基礎建設雙產業。(二)每月每年分配收益，共享地產增值紅利。 
 
本基金主要投資於房地產及基礎建設產業，投資標的分散度較低，與投資於分散標的之基金相
比可能承受較大之價格風險。另，不動產證券化市場屬於個別國家或區域之內需產業，受各國
總體經濟影響較深，亦具有景氣循環之特性。 
以中、港股票市場交易互聯互通機制(如滬港通、深港通等)的管道交易 A 股之投資風險：包括
但不限於交易機制之不確定性、額度限制、暫停交易、可交易日期差異、可投資標的異動、強
制賣出、交易對手風險、不受香港或中國大陸相關賠償或保護基金保障、複雜交易產生之營運
及操作風險及跨境交易之相關法律風險等。（相關內容請詳基金公開說明書） 
 
本基金為不動產證券化型基金，主要投資於國內外房地產有價證券及基礎建設之上市櫃股票，
屬全球不動產證券化型投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報
酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR4。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或
主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般
市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注
意投資本基金之風險，如：價格波動風險、產業景氣循環風險、匯率波動風險等。本基金之投
資風險請參閱本公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

