 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於國內外有價證券及證券相關商品。本基金係採用指數化策略，將本基金扣除各項必要費
用後儘可能追蹤標的指數(即「彭博巴克萊中國國債及政策性金融債 3-5 年期債券指數」)之績效表現為操
作目標。為達成前述操作目標，本基金自上櫃日起，投資於標的指數成分債券總金額不低於本基金淨資產
價值之百分之七十(含)，另為符合本基金追蹤標的指數績效表現之目標及資金調度之需要，本基金得投資
於其他與標的指數或人民幣債券相關之有價證券及證券相關商品交易以使基金投資組合整體曝險盡可能貼
近基金淨資產規模之 100%。 
彭博巴克萊中國國債及政策性金融債 3-5 年期債券指數：係由彭博指數公司所編製的指數，該指數是由多
檔中國國債與政策性金融債所組成，成分債券選取原則包含(1)中國國債及政策性銀行所發行之人民幣計價
債券；(2)債券最小流通在外面額須大於 50 億人民幣；(3)銀行間債券市場發行之債券；(4)債券距到期日須
大於等於 3 年及小於 5 年；(5) 固定票息利率之債券 (相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
(一)直接參與人民幣債券市場。(二)複製指數，投資標的透明。(三)投資有效率，免除選標的煩惱。(四)交
易方式便利，交易成本低廉。 
 
本基金為指數股票型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以追蹤標的指數表現的回報，並以最小追蹤
偏離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長期投資利得及投資收益。惟證券之風
險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分債券流動性不足、債券交易市場
流動性不足、交易對手之信用風險、利率風險、市場風險、及標的指數有授權終止或其他必需更換之情事
發生時，可能對本基金追蹤標的指數表現之操作有影響等因素，均可能產生潛在的風險。 
以中、港債券市場交易互聯互通機制(即債券通)的管道交易中國債券之投資風險：包括但不限於交易機制
不確定性之風險、交易產生之營運及操作之風險、交易對手之風險、持有人民幣資產之匯率風險、價格與
債券流動性之風險、跨境交易之風險及法規遵循之風險等。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
 

 1 / 4 

本基金為指數股票型基金，主要投資於「彭博巴克萊中國國債及政策性金融債 3-5 年期債券指數」成分債
券，屬單一國家之中國債券投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等
級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR2。惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動
風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所有投資本基金之風險，如：價格
波動風險、滙率風險、基金報酬未能緊貼標的指數報酬之風險等。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
