 

一、投資範圍： 

本基金投資於國內外有價證券。本基金自成立日起屆滿六個月後，投資於國內外股票(承銷股票)及
存託憑證之總金額，不得低於本基金淨資產價值百分之七十(含)；且投資於亞洲新興市場國家或地
區之有價證券總金額，不得低於本基金淨資產價值之百分之六十(含)；前述亞洲新興市場國家或地
區之有價證券，為於中華民國、馬來西亞、泰國、菲律賓、越南、大陸地區、香港、南韓、印
度、印尼等國家或地區證券交易市場交易之股票(包含承銷股票)、基金受益憑證(含指數股票型基
金)、基金股份、投資單位、存託憑證、不動產證券化商品、公債、公司債，及由前述國家或地區
之企業發行而於新加坡、美國及英國等國證券交易所、美國店頭市場(NASDAQ)、英國另類投資市
場(AIM)交易之股票(包含承銷股票)、基金受益憑證(含指數股票型基金)、基金股份、投資單位、存
託憑證及不動產證券化商品。(相關內容請詳基金公開說明書) 

二、投資特色： 
(一)著眼於新興亞洲地區經濟及產業發展所帶動之優勢。(二)掌握新興亞洲地區經濟發展所帶來
的資本市場成長契機。 
 

本基金因投資區域鎖定於新興亞洲等特定國家，因此可能導致投資組合集中於少數類股而有集
中化之情況，此外，全球政經情勢或法規之變動、外匯管制及匯率、證券交易市場流動性不足
等因素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工具之報酬造成直接或間接的影響。 
以中、港股票市場交易互聯互通機制(如滬港通、深港通等)的管道交易 A 股之投資風險：包括
但不限於交易機制之不確定性、額度限制、暫停交易、可交易日期差異、可投資標的異動、強
制賣出、交易對手風險、不受香港或中國大陸相關賠償或保護基金保障、複雜交易產生之營運
及操作風險及跨境交易之相關法律風險等。 

(相關內容請詳基金公開說明書。) 
 
本基金為股票型基金，主要投資於亞洲新興市場國家或地區之有價證券，屬亞洲股票型投資，故依
據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報
酬等級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、
RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有
風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、類股過度
集中或產業景氣循環風險、匯率波動風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說明書【基金概況】
之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

