 
一、投資範圍： 
本基金投資於國內上市及上櫃股票(含承銷股票)、存託憑證、基金受益憑證(含指數股票型基
金、槓桿型 ETF、反向型 ETF 及商品 ETF)  、期貨信託事業對不特定人募集之期貨信託基金、
認購(售)權證、認股權憑證、政府公債、公司債（包括可轉換公司債）及金融債券。原則上，本
基金自成立日起六個月後：1、投資於上市及上櫃股票(含承銷股票)及存託憑證之總額不得低於
本基金淨資產價值之百分之七十(含)及投資於上櫃股票之總額不得低於本基金淨資產價值之百分
之六十(含)。如因上櫃股票轉上市致不符前述投資比例之限制者，應於事實發生之次日起三個營
業日內調整投資組合至符合前述規定之比例；2、投資於政府公債、公司債(包括可轉換公司債)
及金融債券之總額不得高於淨資產價值之百分之三十。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
二、投資特色： 
中小型績優股深具落後補漲爆發力，本基金精選獲利成長力道強勁、具題材性及轉機色彩的強
勢股，掌握上櫃股票投資契機。 
 

本基金為國內股票型基金，其投資標的主要以中華民國境內之上櫃公司股票，由於台股受政治因素
影響頗大，加上國內外政經情事均會影響有價證券之價格，經理公司雖將盡量分散投資風險，惟風
險仍舊無法因而完全消除。所投資有價證券價格漲跌及其他因素之波動將影響本基金淨資產價值之
增減。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
 
本基金為股票型基金，主要投資於國內上櫃股票，屬店頭型之台股投資，故依據中華民國證券
投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級為
RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、
RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風
險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、類股過
度集中或產業景氣循環風險等。本基金之投資風險請參閱本公開說明書【基金概況】之「投資
風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

