 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於國內外有價證券及證券相關商品。本基金係採用指數化策略，將本基金扣除各項必
要費用後儘可能追蹤標的指數(日經 225 指數)之績效表現為操作目標。為達成前述操作目標，本基金
自上市日起，投資於標的指數成分股票總金額不低於本基金淨資產價值之百分之八十(含)，及加計其
他有價證券投資及證券相關商品交易之整體曝險儘可能貼近基金淨資產規模之 100%。 
日經 225 指數：由 Nikkei  Inc.所編製及計算。該指數係由 Nikkei  Inc.以東京證券交易所一部股票為樣
本，考量流動性與產業結構代表性，從中擇選出 225 檔股票組成，且組成後之指數，需具有長期連續
性與反應日本產業結構變化兩個主要目標。(相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
(一)直接參與日本市場  (二)複製指數，投資標的透明  (三)投資有效率，免除選標的煩惱  (四)交易方式
便利，交易成本低廉 
 
本基金為指數股票型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以緊貼或跟隨標的指數表現的回報，並
以最小追蹤偏離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，投資於標的指數之相關投資標
的。惟證券之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分股於證券交
易市場流動性不足、市場風險、及標的指數有授權終止或其他必需更換之情事發生時，可能對本基金
追蹤、模擬或複製指數表現之操作方式有影響等因素，均可能產生潛在的風險。  (相關內容請詳基金
公開說明書。) 
 
本基金為指數股票型基金，主要投資於日經 225 指數成分股票，屬一般型之單一國家投資，故依據中
華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級
為 RR4。惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為
投資唯一依據，投資人仍應注意所有投資本基金之風險，如：價格波動風險、匯率風險、基金報酬未
能緊貼標的指數報酬之風險等。(相關內容請詳基金公開說明書。)  
