 
一、 投資範圍： 
1.本基金投資於中華民國及外國有價證券。2.原則上本基金自成立日起屆滿三個月(含)後，整體資產組合之加權
平均存續期間應在一年以上(含)，且自成立日起六個月(含)後，投資於亞洲高收益債券之總金額不得低於本基金
淨資產價值百分之六十(含)，前述所稱亞洲高收益債券詳本基金公開說明書之規定。3.本基金得投資高收益債
券，並依下列規定進行投資，如因有關法令或相關規定修正者，從其規定。除高收益債券外，本基金所投
資債券之信用評等，應符合金管會規定信用評等機構評定等級以上。前述所稱金管會規定信用評等機構評
定等級，詳本基金公開說明書。(1)投資於高收益債券總金額應達本基金淨資產價值之百分之六十以上。(2)
投資所在國或地區之國家主權評等未達金管會規定信用評等機構評定等級者，投資該國家或地區之政府債
券及其他債券總金額，不得超過本基金淨資產價值之百分之三十。(3)投資於符合美國Rule  144A規定之債
券總金額，不得超過本基金淨資產價值之百分之三十。 (相關內容請詳基金公開說明書。) 
二、投資特色： 
1.參與亞洲經濟成長的投資契機。2.多元資產配置，有效降低系統性風險並強化投資組合。3 靈活配置各幣
別之資產，降低匯率波動度及區域性之投資風險。4.效率投資+多重級別，提供投資人多元選擇。 
 
本基金為高收益債券型基金，主要投資於亞洲高收益債券，基金投資風險無法因分散投資而完全消除。本基
金主要投資風險包括資產過度集中風險、利率風險、匯率風險、流動性風險、債券交易之信用風險等，所
投資新興市場國家政經情勢或法規之變動、外匯管制及匯率等因素，均可能對本基金所參與的投資市場及
投資標的之報酬造成直接或間接的影響。此外，高收益債券信用評等較投資等級低，甚至未經信評，可能存在
信用、證券價格等風險。另本基金如投資美國 Rule  144A  債券，因該類債券因屬私募性質，故較可能發生流動
性不足、資訊不透明等交易風險。(相關內容請詳基金公開說明書) 
 
本基金為高收益債券型基金，主要投資於亞洲高收益債券，依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公
會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，基金風險報酬等級訂為 RR4。(風險報酬等級依基金類型、投資
區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市
場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金
之風險，如：市場信用風險、價格波動風險、匯率波動風險、利率變動風險、交易對手信用風險等。(相關
說明詳公開說明書) 
