 
一、投資範圍： 
本基金投資於國內外子基金，其中主要投資於「新興市場國家之子基金」(指基金名稱含有「新
興市場」、「拉丁美洲」、「新興歐洲」、「新興亞洲」或含有  MSCI  Emerging  Markets  Index
之任一成份國家或跨越數個成份國家；或該子基金之公開說明書規定，該子基金投資於 MSCI 
Emerging  Markets  Index 成份國家之有價證券應達該子基金淨資產價值之百分之五十(含)以上)。
本基金自成立日起九十日後：(1)投資於本國子基金及境外基金之總金額應達本基金淨資產價值
之百分之七十(含)；(2)投資於新興市場國家之股票型子基金總金額，不得低於本基金淨資產價
值之百分六十(含)；(3)投資於境外基金之總金額，不得低於本基金淨資產價值之百分之六十(含) 
(相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
(一)提供投資人參與新興市場成長潛力之有效管道。(二)目前唯一以新興市場基金為主要投資標
的之組合型基金。(三)投資風險低於直接投資個股。 
 
本基金為組合型基金，投資標的以新興市場國家之子基金為主，全球政經情勢或法規之變動、外
匯管制及匯率、證券交易市場流動性不足等因素，再加上新興市場國家子基金，有可能牽涉一些
特別風險，例如：貨幣波動、政治風險、投資於資本市場較小的國家之風險和外國投資限制
等，將可能對本基金所參與的投資市場及投資工具之報酬造成直接或間接的影響。(相關內容請詳
基金公開說明書) 
 
本基金為組合型基金，主要投資於以新興市場國家或地區為投資範圍之股票型子基金，屬股票
型之新興市場投資故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類
標準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標
的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反
映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基
金之風險，如：價格波動風險、產業景氣循環風險、匯率波動風險等。本基金之投資風險請參
閱公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

二、最近十年度基金淨值走勢圖： 

                                                                  

