 
一、投資範圍： 
本基金將運用模擬策略，本基金於扣除各項必要費用之後，將本基金資產投資於標的基金(即標智滬深
300 中國指數基金)，標的基金以追蹤滬深 300 指數為目標，本基金將藉由投資標的基金儘可能達到標
的指數表現。本基金為達成前述目的，應自上市日起，將以法令限制範圍內或本基金淨資產價值之百
分之五十或以上之資產(兩者以較高者為準)，投資於香港證券交易所掛牌之標的基金。另為符合本基
金之資金調度需要，本基金將投資於下列有價證券及指數期貨，以使本基金投資標的基金加計指數期
貨之整體曝險，能貼近本基金淨資產價值之百分之百：(1)標的基金以外之受益憑證，以中華民國或香
港證券交易市場交易並以滬深 300 指數為標的指數之指數股票型基金為限，且投資總金額不得超過本
基金淨資產價值之百分之二十；(2)香港交易所之恒生指數期貨、小型恒生指數期貨、H 股指數期貨、
小型 H 股指數期貨及新加坡衍生性商品交易所之富時中國 A50 指數期貨；(3)未來如經主管機關許可
之證券相關商品(如：中國金融期貨交易所之滬深 300 股指期貨等)，亦將納入本基金得投資之範圍。 
標智滬深300中國指數基金：為一檔於香港證券交易所掛牌交易之ETF，上市交易代號為2827HK。 
滬深300指數：由中證指數有限公司編製和管理。該指數係由上海證券交易所及深圳證券交易所掛牌
股票中選出規模大、流動性好的300檔股票為指數成份股。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
二、投資特色： 
(一)國內第一檔與香港 ETF 連結之境內基金；(二)單一連結的投資標的；(三)交易方式便利，交易成本
低廉；(四)交易方便免選股，投資有效率。 
 
本基金投資所涉及風險，未必適合每一個人投資，投資人申購前應考量本基金特點，依投資人本身投
資目標、可承受之風險及其他因素，進行審慎評估。本基金於扣除各項必要費用之後，將本基金資產
投資於標的基金，標的基金以追蹤滬深 300 指數 TM 為目標，本基金將藉由投資標的基金儘可能達到標
的指數表現。本基金投資風險無法透過投資組合進行分散，投資之風險無法完全消除，本基金除需承
擔所有投資標的基金之風險外，標的基金或標的指數價格之波動，將影響本基金淨資產價值之增減，
投資人申購前應詳閱本基金公開說明書。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
 
本基金為指數股票型基金，主要投資於標的基金，並以連結單一標的基金方式達到追蹤標的指數之目
標。故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金
風險報酬等級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為
「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法
涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：投資單一標的基金
之風險、價格波動風險、追蹤標的指數風險等。因本基金投資標的的單一化所衍生的投資風險，不一
定適合每一位投資人。本基金之投資風險請參閱公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」內容。 

1 / 4 

 

