 
一、投資範圍： 
本基金投資於國內外有價證券，其中以投資於公用事業相關有價證券為主。本基金自成立日起六
個月後：(1)投資於信託契約所列國內外股票之總金額不得低於本基金淨資產價值之百分之七十
(含)；(2)投資於信託契約所列外國有價證券之總金額不得低於本基金淨資產價值之百分之六十
(含)；(3)  投資於信託契約所列公用事業相關有價證券不得低於本基金淨資產價值之百分之六十
(含)；(4)投資於中華民國境內之有價證券及流動性準備(含現金、銀行存款及短期票券等)，最高不
超過本基金淨資產價值之百分之三十，且不低於本基金淨資產價值之百分之十。(相關內容請詳基
金公開說明書) 
二、投資特色： 
(一)台灣首檔公用事業基金。(二)投資範圍涵蓋全球公用事業產業。(三)每月每年分配收益，共享
公用事業高股利之特色。 
 
本基金主要投資於公用事業相關有價證券，投資標的分散度較低，與投資於分散標的之基金相比
可能承受較大之價格風險。另，公用事業相關市場屬於個別國家或區域之內需產業，受各國總
體經濟影響較深，亦具有景氣循環之特性。 
以中、港股票市場交易互聯互通機制(如滬港通、深港通等)的管道交易 A 股之投資風險：包括
但不限於交易機制之不確定性、額度限制、暫停交易、可交易日期差異、可投資標的異動、強
制賣出、交易對手風險、不受香港或中國大陸相關賠償或保護基金保障、複雜交易產生之營運
及操作風險及跨境交易之相關法律風險等。(相關內容請詳基金公開說明書) 
 
本基金為股票型基金，主要投資於國內外與公用事業相關之有價證券，屬全球一般股票型投
資，惟依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」及綜合
市場屬性波動較大之考量，故將本基金風險報酬等級訂為 RR4。(風險報酬等級依基金類型、投
資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係
基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資
人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、類股過度集中或產業景氣循環風險、匯率
波動風險等。本基金之投資風險請參閱公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

