 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於中華民國有價證券及證券相關商品。本基金係採用指數化策略，將本基金扣除各項必要
費用後儘可能追蹤標的指數(即臺灣 50 指數)單日正向 2 倍報酬之績效表現為操作目標，而本基金為達成前
述操作目標，將投資於有價證券及證券相關商品之整體曝險部位不得低於本基金淨資產價值之百分之一百
八十，且不得超過百分之二百二十。 
臺灣 50 指數為臺灣證券交易所與富時國際有限公司共同合作編製，挑選臺灣證券交易所上市股票中，總市
值最大的 50 家公司作為指數的成分股。(相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
(一)  追蹤臺灣 50 指數單日正向 2 倍報酬，提高投資效率；(二)基金之槓桿倍數固定，較期貨、選擇權商品
易於管理；(三) 投資人運用本基金，得免除證券相關商品交易與信用交易之管理。 
 
本基金係採用指數化策略，以追蹤標的指數(即臺灣 50 指數)之單日正向 2 倍報酬表現為投資目標，投資
人應了解本基金所追求標的指數正向 2 倍報酬僅限於「單日」操作目的，受基金資產每日重新平衡及計算
累積報酬之複利效果影響，本基金連續兩日以上及長期之累積報酬率會偏離同期間標的指數正向 2 倍之累
積報酬，且偏離方向無法預估。本基金具有槓桿風險，其投資盈虧深受市場波動與複利效果影響，與傳統
指數股票型基金不同。本基金不適合追求長期投資且不熟悉本基金以追求單日報酬為投資目標之投資人。
投資人交易前，應詳閱基金公開說明書並確定已充分瞭解本基金之風險及特性。其他本基金風險及複利效
果影響說明，請詳閱基金公開說明書。 
 
本基金主要投資於國內上市股票及證券相關商品，惟本基金具槓桿操作風險，故依據中華民國證券投資信
託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR5。(風險報酬等
級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此
等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資
人仍應注意所有投資本基金之風險，如：價格波動風險、槓桿操作風險、基金單日報酬未能緊貼標的指數
單日正向 2 倍報酬之風險等。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
