
一、投資範圍： 
本基金投資於國內上市上櫃公司股票、承銷股票、台灣存託憑證、基金受益憑證(含指數股票型
基金、槓桿型 ETF、反向型 ETF 及商品 ETF)、期貨信託事業對不特定人募集之期貨信託基金、
認購(售)權證、認股權憑證、政府公債、公司債券(包含次順位公司債) 、可轉換公司債、附認
股權公司債、金融債券(包含次順位金融債券)、依金融資產證券化條例公開招募之受益證券或
資產基礎證券、依不動產證券化條例募集之封閉型不動產投資信託基金受益證券或不動產資產
信託受益證券及經金管會核准於國內募集發行之國際金融組織債券，且投資於國內上市公司股
票以不超過三十種股票為限。本基金投資於上市及上櫃公司股票、承銷股票、存託憑證之總額
不低於本基金淨資產價值之百分之七十（含）。（相關內容請詳基金公開說明書。） 

二、投資特色： 
本基金設定投資標的不超過 35 檔個股之精選型基金，展現「重質不重量」、「汰弱留強」的優
質操作策略，集中所有資金投資於經評估後，具備競爭利基、或是產業龍頭、或是高度成長的電
子次產業等績優企業，具備隨漲抗跌、穩定成長特色，參與績優股成長行情，為價值型投資人進
可攻、退可守的投資標的首選。 
 

本基金為國內股票型基金，其投資標的主要以中華民國境內之上市櫃公司股票，由於台股受政治因
素影響頗大，加上國內外政經情事均會影響有價證券之價格，經理公司雖將盡量分散投資風險，惟
風險仍舊無法因而完全消除。所投資有價證券價格漲跌及其他因素之波動將影響本基金淨資產價值
之增減。（相關內容請詳基金公開說明書） 
 
本基金為股票型基金，主要投資於國內上市櫃股票(其中投資於國內上市公司股票以不超過三十
種股票為限)，屬一般型之台股投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金
風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR4。(風險報酬等級依基金類型、投資
區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於
一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍
應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、類股過度集中或產業景氣循環風險等。本基金
之投資風險請參閱本公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

