 
一、投資範圍： 
本基金投資於國內外有價證券，其中主要投資於與全球農業商機(包括農業基礎資源、農業製造產
業、製成品及配銷服務之產業、水資源相關產業等)相關議題之產業所發行之有價證券。本基金自
成立日起屆滿六個月後，投資於國內外股票(承銷股票)及存託憑證之總金額不得低於本基金淨資產
價值之百分之七十(含)；且投資於外國有價證券之總金額不得低於本基金淨資產價值之百分之六十
(含)；投資於前述全球農業商機相關主要投資產業之有價證券總金額，不得低於本基金淨資產價值
之百分之六十(含)。(相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
投資於農業上、中、下游相關產業，投資區域遍佈美洲、歐洲、亞洲以及其他區域，以追求中長
期資本利得及維持收益之安定為目標，主要受惠以下趨勢：1.農產品長期上漲趨勢確立；2.開發
中國家財富效應大幅提高農畜產品需求；及 3.投資生質能源擴大農業商機，藉以獲取投資收益。 
 
本基金為全球股票型基金，投資區域分布於全球各主要市場，全球政經情勢或法規之變動、外匯
管制及匯率、證券交易市場流動性不足等因素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工具之報
酬造成直接或間接的影響。 
以中、港股票市場交易互聯互通機制(如滬港通、深港通等)的管道交易 A 股之投資風險：包括但
不限於交易機制之不確定性、額度限制、暫停交易、可交易日期差異、可投資標的異動、強制賣
出、交易對手風險、不受香港或中國大陸相關賠償或保護基金保障、複雜交易產生之營運及操作
風險及跨境交易之相關法律風險等。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
 
本基金為股票型基金，主要投資於國內外與全球農業商機相關議題之產業所發行之有價證券，屬
全球資源股票型投資，惟依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分
類標準」及綜合市場屬性波動較大之考量，故將本基金風險報酬等級訂為 RR5。(風險報酬等級
依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)
惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯
一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、類股過度集中或產業景氣循環
風險、匯率波動風險等。本基金之投資風險請參閱公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」
之內容。 

1 / 3 

 

