 

一、投資範圍： 

本基金投資於國內外有價證券，其中主要投資於信託契約所列泛歐地區之證券集中交易市場或經
金管會核定之店頭市場交易之股票（含承銷股票）、受益憑證、基金股份、投資單位或存託憑
證 （ Depository  Receipts ） 、 指 數 股 票 型 基 金 （ ETF ） 、 不 動 產 投 資 信 託 基 金 受 益 證 券
（REIT）、集中市場或店頭市場發行之不動產資產信託受益證券（REAT)。投資所在國於美國之
證券交易集中市場或店頭市場(NASDAQ)掛牌之指數股票型基金(ETF)、投資所在國於美國之證券
交易集中市場或店頭市場(NASDAQ)掛牌之美國存託憑證(American Depository Receipts）及投
資所在國於美國之證券交易集中市場或店頭市場(NASDAQ)掛牌之股票。本基金自成立日起六個
月後，投資於股票之總額不低於本基金淨資產價值之70% (含)，且投資於泛歐地區有價證券之
總額不低於本基金淨資產價值之70%(含)，最高不得超過本基金淨資產價值之95%。（相關內容
請詳基金公開說明書） 

二、投資特色： 
（一）海外投資地區涵括泛歐地區各主要工業及新興開發國家。（二）本基金主要投資之 10 大
產業為具有競爭優勢或市場領導地位之國內外上市或上櫃公司股票。（三）落實的全球產業研究
分析。（四）全球投資操作陣容。 
 

本基金為海外股票型基金，投資區域主要分布於歐洲各主要市場，全球政經情勢或法規之變
動、外匯管制及匯率、證券交易市場流動性不足等因素，可能對本基金所參與的投資市場及投
資工具之報酬造成直接或間接的影響。（相關內容請詳基金公開說明書。） 
 
本基金為股票型基金，主要投資於國內及泛歐國家(含成熟歐洲及新興歐洲國家)之有價證券，
屬歐洲股票型投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分
類標準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資
標的/產業由低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反
映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基
金之風險，如：價格波動風險、類股過度集中或產業景氣循環風險、匯率波動風險等。本基金
之投資風險請參閱本公開說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 3 

 

