 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於中華民國、印尼、美國及新加坡等國家之上市櫃股票。並以追蹤標的指數(即
MSCI印尼指數)績效表現為本基金投資組合管理之目標。為達成上述目的，本基金應採用指數化策
略，並以追蹤標的指數之績效表現為目標，將本基金全部或主要部份資產依標的指數編製之權值比
例分散投資於各成分股。 
MSCI  印尼指數數為MSCI所編製，該指數屬於MSCI全球可投資指數之標準指數之一，其指數編製
規則與MSCI其他的標準指數編製方式相同，主要由MSCI匯集全球上市股票，再依各檔股票之註冊
國家及掛牌市場進行國家分類，自印尼雅加達證券交易所掛牌股票中挑選出符合市值及流動性等篩
選標準之股票為指數成分股。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
二、投資特色： 
(一)追蹤標的指數，投資組合透明。(二)掌握投資效率，有效分散風險。(三)投資整體市場，免除選
股煩惱。(四)有效降低週轉率。 
 
本基金為指數型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以緊貼或跟隨標的指數表現的回報，並以
最小追蹤偏離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長期投資利得及投資收
益。惟證券之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分股於證券
交易市場流動性不足、市場風險及標的指數有授權終止或其他必需更換之情事發生時，可能對本基
金追蹤、模擬或複製指數表現之操作方式有影響等因素，均可能產生潛在的風險。(相關內容請詳基
金公開說明書。) 
 
本基金為指數型基金，主要投資於 MSCI 印尼指數之成分股票，屬單一國家股票型投資，故依據中
華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等
級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、
RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所
有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、類股過
度集中或產業景氣循環風險、追蹤標的指數風險等。本基金之投資風險請參閱公開說明書【基金概
況】之「投資風險揭露」之內容。 

1 / 4 

 

二、最近十年度基金淨值走勢圖： 

                                                                  

