 
一、投資範圍： 
本基金投資於國內證券投資信託事業在國內募集發行之證券投資信託基金及期貨信託事業在國內對
不特定人募集之期貨信託基金(以下簡稱「本國子基金」)，與於外國證券交易所及其他經金管會核
准之外國店頭市場交易之受益憑證、基金股份、投資單位，以及經金管會核准或申報生效得募集及
銷售之境外基金(以下簡稱「外國子基金」)；前述本國及外國子基金包含指數股票型基金(ETF，包
括但不限於槓桿型 ETF、反向型 ETF、商品 ETF，及追蹤、模擬或複製債券指數表現之指數股票型
基金(以下簡稱債券指數 ETF))、各類型債券型(含固定收益型基金)、貨幣市場型基金。(一)原則
上，本基金自成立日起屆滿三個月後，投資於本國及外國子基金之總金額應達本基金淨資產價值之
百分之七十，投資於外國子基金總金額不得低於本基金淨資產價值百分之六十，且本基金投資於各
類型債券型基金(含固定收益型基金)及債券指數 ETF 之總金額，不得低於本基金淨資產價值之百分
之六十。(相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
(一)靈活的債券投資策略              (二)採用多種軟體篩選及監控子基金 
(三)嚴謹的風險管理控管各項風險來源  (四)採每季配息與不配息雙軌機制 
 
本基金投資標的以國內外各類型債券型、貨幣市場型及債券指數 ETF 為主，惟風險無法因分散投資
而完全消除，所投資地區政經情勢或法規之變動、外匯管制及匯率、證券交易市場流動性不足等因
素，可能對本基金所參與的投資市場及投資工具之報酬造成直接或間接的影響。(相關內容請詳基金公
開說明書) 
 
本基金為組合型基金，主要投資於國內外各類債券型基金(含固定收益型基金)及債券指數 ETF ，且
部份子基金可能有相當比重投資於非投資等級之高風險債券，屬債券組合之複合式投資，故依據中
華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，本基金風險報酬等
級為 RR3。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高區分為「RR1、
RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所
有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波動風險、產業景
氣循環風險、匯率波動風險等。本基金之投資風險請參閱公開說明書【基金概況】之「投資風險揭
露」之內容。 

1 / 3 

 

