 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於國內外有價證券及證券相關商品。本基金係採用指數化策略，將本基金扣除各項必要
費用後儘可能追蹤標的指數(即滬深 300 日報酬反向一倍指數)之報酬表現為本基金投資組合管理之目
標，而本基金為達成前述操作目標，投資於有價證券及證券相關商品之整體反向曝險部位不得低於本基
金淨資產價值之百分之七十五，且不得超過百分之一百一十。 
「滬深 300 日報酬反向一倍指數」由中證指數有限公司編制和計算，基於滬深 300  指數的每日收益表現
所編製及計算，以反應滬深 300 指數單日反向 1 倍的報酬表現。滬深 300 指數：由中證指數有限公司編
製和管理。該指數係由上海證券交易所及深圳證券交易所掛牌股票中選出規模大、流動性好的 300 檔股
票為指數成份股。(相關內容請詳基金公開說明書) 
二、投資特色： 
(一)追蹤滬深 300 日報酬反向一倍指數報酬，提高投資效率。(二)基金之槓桿倍數固定，較期貨、選擇權
商品易於管理。(三)投資人運用本基金，得免除證券相關商品交易與信用交易之管理。 
 
本基金為指數股票型基金(反向型 ETF)，以追蹤標的指數(「滬深 300 日報酬反向一倍指數)之報酬為投資
目標，標的指數係基於滬深 300  指數的每日收益表現所編製及計算，以反應滬深 300 指數單日反向 1 倍
的報酬表現。標的指數之計算因受到累積報酬之複利效果影響，故連續兩日以上及長期之累積報酬率會
偏離同期間「滬深 300 指數」之累積報酬，且偏離方向無法預估，故標的指數報酬所對應「滬深 300 指
數」反向 1 倍報酬僅限於單日，即本基金報酬所對應「滬深 300 指數」反向 1 倍報酬僅限於單日。本基
金具有反向操作風險，其投資盈虧深受市場波動與複利效果影響，與傳統指數股票型基金不同。本基金
不適合追求長期投資且不熟悉本基金以追求單日報酬為投資目標之投資人。投資人交易前，應詳閱基金
公開說明書並確定已充分瞭解本基金之風險及特性。其他本基金風險及複利效果影響說明，請詳閱基金
公開說明書。 
以中、港股票市場交易互聯互通機制(如滬港通、深港通等)的管道交易 A 股之投資風險：包括但不限於
交易機制之不確定性、額度限制、暫停交易、可交易日期差異、可投資標的異動、強制賣出、交易對手
風險、不受香港或中國大陸相關賠償或保護基金保障、複雜交易產生之營運及操作風險及跨境交易之相
關法律風險等。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
 
本基金主要投資於與滬深 300 指數相關之有價證券及其他證券相關商品，且以放空期貨為主要交易，本
基金具反向操作風險，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標
準」所訂，本基金風險報酬等級為 RR5。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由
低至高區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動
風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所有投資本基金之風險，如：價格
波動風險、反向操作風險、基金報酬未能緊貼標的指數報酬之風險等。(相關內容請詳基金公開說明
書。) 

1 / 4 

 

二、最近十年度基金淨值走勢圖： 

                                                                  

