 
一、投資範圍： 
本基金主要投資於中華民國上市櫃股票。本基金以追蹤標的指數(即臺灣證券交易所發行量加權股價
指數)績效表現為本基金投資組合管理之目標。為達成上述目的，本基金投資目標為儘可能於扣除各
項必要費用之後複製標的指數之績效表現。 
臺灣證券交易所發行量加權股價指數為臺灣證券交易所編製，該指數之採樣樣本為臺灣證券交易所
中所有掛牌交易中的普通股，用以表彰臺灣證券交易所整體股市表現。(相關內容請詳基金公開說明
書。) 
二、投資特色： 
(一)投資不需煩惱選股，選擇標的變簡單。(二)追蹤標的指數，輕鬆掌握大盤績效。(三)大幅分散單一
個股及產業風險。(四)資訊取得方便，投資決策容易。(五)總費用低廉，投資效益高。 
 
本基金為指數型基金，係以分散風險、確保基金之安全，以緊貼或跟隨標的指數表現的回報，並以
最小追蹤偏離度(Tracking  Difference)為目標經營，在合理風險度下，謀求中長期投資利得及投資收
益。惟證券之風險無法因分散投資而完全消除，所投資地區政治經濟變動、標的指數成分股於證券
交易市場流動性不足、議借交易之違約、市場風險、出借所持有之有價證券之相關風險及標的指數
有授權終止或其他必需更換之情事發生時，可能對本基金追蹤、模擬或複製指數表現之操作方式有
影響等因素，均可能產生潛在的風險。(相關內容請詳基金公開說明書。) 
 
本基金為指數型基金，主要投資於臺灣證券交易所發行量加權股價指數之成分股票，屬一般型之台
股投資，故依據中華民國證券投資信託暨顧問商業同業公會「基金風險報酬等級分類標準」所訂，
本基金風險報酬等級為 RR4。(風險報酬等級依基金類型、投資區域或主要投資標的/產業由低至高
區分為「RR1、RR2、RR3、RR4、RR5」)惟此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風
險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意投資本基金之風險，如：價格波
動風險、類股過度集中或產業景氣循環風險、追蹤標的指數風險等。本基金之投資風險請參閱公開
說明書【基金概況】之「投資風險揭露」之內容。 

